AMERICAN MINISTRY OF MAGIC
ກະຊວງຊະຍາກອນອາເມລິກາ
NEW YORK, 1927
ນິວຢອກ, ປີ 1927
You'll be glad to be rid of him, I expect.
ເຈົ້າຈະດີໃຈທີ່ຈະກໍ
າຈັດລາວ,ຂ້ອຍຄາດວ່າ.
We'd be more than happy to
keep him here in custody.
ພວກເຮົາຈະມີຄວາມສຸກຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະ
ຮັກສາລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນການຄຸມຂັງ.
Six months are enough.
ຫົກເດືອນແມ່ນພຽງພໍ.
It's time for him to answer
for his crimes in Europe.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ລາວຈະຕອບແທນ
ສໍາລັບອາຊະຍາກໍາຂອງລາວໃນເອີຣົບ.
President Picquery, Mr. Spielman, sir.
ປະທານປະເທດ Picquery
,ທ້າວ Spielman ,ທ່ານ.
Prisoner is secured and ready
to travel.
ນັກໂທດແມ່ນປອດໄພແລະພ້ອມທີ່ຈະເດີນທາງ.
You've thrown everything at him, I see.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້
ຖິ້ມທຸກຢ່າງໃສ່ລາວແລ້ວ.
It was necessary.
He's extremely powerful.
ມັນຈໍາເປັນ. ລາວມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
We've had to change his
guard three times, he's very... persuasive.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນຄົນປົກປ້ອງຂອງລາວ
ສາມຄັ້ງ,ລາວເປັນ...ເຊື່ອຖືຫຼາຍ.
So we removed his tongue.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງເອົາພາສາຂອງລາວອອກ.
Grindelwald! Grindelwald!
ແກຣິນເດວາດ! ແກຣີນເດວລາດ!
The wizarding community worldwide owes
you a great debt, Madam President.
ຊຸມຊົນຊະຍາກອນທົ່ວໂລກເປັນໜີ້ສິນ
ທ່ານຫຼາຍ,ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ.
Do not underestimate him.
ຢ່າປະເມີນຕໍ່າລາວ.
Mr. Spielman, we found
his wand hidden away.
ທ້າວສະປິລແມນ,ພວກເຮົາພົບ
ກະດານຂອງລາວເຊື່ອງໄວ້.
Abernathy?
ອາເບີເນັດຕິ?
And we found this.
ແລະພວກເຮົາພົບສິ່ງນີ້.
No more silver tongue, hmm?
ບໍ່ມີພາສາເງິນອີກແລ້ວ, hmm?
You have joined a noble cause, my friend.
ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດຜົນ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I know. I know. I know, Antonio
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແອນໂຕນີໂອ.
So needy.
ຕ້ອງການຫຼາຍ.
THE CRIMES OF GRINDELWALD
Subtitled by Clarity.
ຄວາມຜິດຂອງຈຣິນເດວາດ
Subtitled by Clarity .
BRITISH MINISTRY OF MAGIC
ກະຊວງຊະຍາກອນອັງກິດ
THREE MONTHS LATER
ສາມເດືອນຕໍ່ມາ
They're ready for you, Newt.
ພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວສໍາລັບເຈົ້າ, ນິວຕ໌.
Leta...
ລາຕ້າ...
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Theseus thought it would be good if I
became part of the Ministry family.
ເທເຊັສຄິດວ່າມັນຈະດີຖ້າຂ້ອຍ
ກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວກະຊວງ.
Did he actually say the
words “Ministry family”?
ລາວເວົ້າຄໍາວ່າ"ຄອບຄົວກະຊວງ" ແທ້ບໍ?
That sounds like my brother
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
Theseus was disappointed you
couldn't come to dinner.
ເທເຊັສສ໌ຜິດຫວັງວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດມາກິນອາຫານຄໍ່າໄດ້.
Any of the nights we've asked you.
ໃນຄືນໃດທີ່ພວກເຮົາຖາມເຈົ້າ.
Well, I've been busy.
ດີ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
He's your brother, Newt.
ລາວເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ, ນິວຕ໌.
He likes spending time with you.
ລາວມັກໃຊ້ເວລາກັບເຈົ້າ.
And so do I.
ແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
Oi, you! Hop in, Pick.
ໂອ້, ເຈົ້າ! ໂດດເຂົ້າມາ, Pick.
Why do strange creatures love you so much?
ເປັນຫຍັງສັດແປກໃຈຈຶ່ງຮັກເຈົ້າຫຼາຍ?
- Well, there are no strange creatures...
- Only blinkered people!
- ດີ, ບໍ່ມີສັດແປກໃຈໃດໆ...
- ພຽງແຕ່ຄົນຕາບອດ!
How long did you get in detention
for saying that to Prendergast?
ເຈົ້າຖືກຄວບຄຸມໄວ້ດົນປານໃດເພາະວ່າ
ເວົ້າແບບນັ້ນກັບ Prendergast ?
You know, I think it was a month that time.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນເປັນເດືອນໃນເວລານັ້ນ.
And I set off a Dung bomb under his desk
so I could join you, do you remember?
ແລະຂ້ອຍໄດ້ລະເບີດດັງພາຍໃຕ້ໂຕະຂອງລາວເພື່ອໃຫ້
ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າໄດ້,ເຈົ້າຈື່ບໍ?
No, I actually don't remember that.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ມັນແທ້ໆ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Theseus. We were just talking
about Newt coming for dinner
ເທເຊັສ.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບນິວຕ໌ທີ່ຈະມາກິນອາຫານຄໍ່າ
Really? Well...
ແທ້ຈິງບໍ? ດີ...
Look, before we go in there I
ເບິ່ງ,ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນຂ້ອຍ
It's my fifth attempt, Theseus.
I know the form.
ມັນເປັນຄວາມພະຍາຍາມທີຫ້າ
ຂອງຂ້ອຍ,ເທເຊັສ.ຂ້ອຍຮູ້ຮູບແບບ.
This isn't going to be like
the other times. This is...
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ຄືກັບຄັ້ງອື່ນ. ນີ້ແມ່ນ...
Just try and
keep an open mind, will you?
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຮັກສາຈິດໃຈ
ເປີດກວ້າງ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- And maybe a little less.
- Like me?
- ແລະບາງທີໜ້ອຍລົງເລັກນ້ອຍ.
- ຄືກັບຂ້ອຍບໍ?
Well, it can't hurt.
Come on. Let's go.
ດີ, ມັນບໍ່ສາມາດເຈັບປວດໄດ້. ມາແລ້ວ. ໄປ.
Hearing commences...
ການຟັງເລີ່ມຕົ້ນ...
You want an end to the ban on your
traveling internationally. Why?
ເຈົ້າຢາກຢຸດການຫ້າມການເດີນທາງ
ສາກົນຂອງທ່ານ.ເປັນຫຍັງ?
Because I like to
travel internationally.
ເພາະຂ້ອຍມັກເດີນທາງສາກົນ.
Subject uncooperative and evasive on
reasons for last international trip.
ຫົວຂໍ້ບໍ່ຮ່ວມມືແລະຫລົບໜີໃນເຫດຜົນ
ຂອງການເດີນທາງສາກົນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
It was a field trip.
ມັນເປັນການເດີນທາງພາກສະໜາມ.
So I was collecting material for
my book on magical beasts
ສະນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງເກັບກໍາວັດສະດຸສໍ
າລັບປື້ມຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບສັດຊະຍາກອນ
You destroyed half of New York.
ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງນິວຢອກ.
No, that's actually factually
incorrect on two counts
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນສອງເລື່ອງ
Newt!
ນິວຕ໌!
Mr. Scamander...
ທ້າວສັກແມນເດີ...
it's clear you're frustrated
and, frankly, so are we.
ມັນຈະແຈ້ງວ່າເຈົ້າຜິດຫວັງແລະ
,ຢ່າງຈິງໃຈ,ພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
In the spirit of compromise,
we'd like to make a proposition.
ໃນຈິດວິນຍານຂອງການຕົກລົງ
,ພວກເຮົາຢາກສະເໜີ.
What kind of proposition?
ຂໍ້ສະເໜີປະເພດໃດ?
The committee will agree to lift
your travel ban under one condition.
ຄະນະກໍາມະການຈະເຫັນດີຍົກເລີກການຫ້າ
ມເດີນທາງຂອງທ່ານພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂໜຶ່ງ.
You join the Ministry.
ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມກະຊວງ.
Specifically, your brother's department.
ໂດຍສະເພາະ, ພະແນກຂອງອ້າຍຂອງທ່ານ.
No.
ບໍ່.
I-that isn't my kind of...
ຂ້ອຍ - ນັ້ນບໍ່ແມ່ນປະເພດຂອງຂ້ອຍ...
Theseus is the Auror...
ເທເຊັສສ໌ແມ່ນອາໂຣຣ...
I think my talents lie elsewhere.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
Mr. Scamander. The wizarding
and non-wizarding
ທ້າວສັກແມນເດີ.ການຊະ
ຍາກອນແລະທີ່ບໍ່ເປັນຊະຍາ
worlds have been at peace
for over a century.
ໂລກຕ່າງໆໄດ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າໜຶ່ງສະຕະວັດແລ້ວ.
Grindelwald wants to see that peace
destroyed.
Grindelwald ຢາກເຫັນ
ຄວາມສະຫງົບນັ້ນຖືກທໍາລາຍ.
And for certain members of our
community his message is very seductive.
ແລະສໍາລັບສະມາຊິກບາງຄົນໃນຊຸມຊົນ
ຂອງພວກເຮົາຂໍ້ຄວາມຂອງລາວແມ່ນດຶງດູດຫຼາຍ.
Many pure-bloods believe it
is their birthright to rule
ຫຼາຍຄົນທີ່ມີເລືອດບໍລິສຸດເຊື່ອວ່າມ
ັນເປັນສິດຂອງພວກເຂົາໃນການປົກຄອງ
not only our world but the
non-magic world as well.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໂລກຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ
ແຕ່ໂລກທີ່ບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນເຊັ່ນກັນ.
They see Grindelwald as their hero,
ພວກເຂົາເຫັນແກຣິນເດວາດ
ເປັນວິລະຊົນຂອງພວກເຂົາ,
and Grindelwald sees this boy
ແລະແກຣິນເດວາດເຫັນເດັກຊາຍຄົນນີ້
as a means
to make this all come true.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ເປັນຄວາມຈິງ.
I'm sorry. You're talking about
Credence as if he were still here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄ
ຣິດເດັນສ໌ຄືກັບວ່າລາວຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
He survived, Newt.
ລາວລອດຊີວິດ, ນິວຕ໌.
He is still alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
He left New York months ago.
ລາວອອກຈາກນິວຢອກເມື່ອຫຼາຍເດືອນກ່ອນ.
He's somewhere in Europe. Where
exactly, we don't know, but...
ລາວຢູ່ບ່ອນໃດໃນເອີຣົບ.ບ່ອນໃດ
ແທ້ໆ,ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້,ແຕ່...
And you want me to hunt Credence down?
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ລ່າສັດ Credence ລົງບໍ?
To kill him?
ເພື່ອຂ້າລາວບໍ?
Same old Scamander.
Scamander ເກົ່າດຽວກັນ.
What's he doing here?
ລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Taking on the job you're too soft to do.
ການເຮັດວຽກທີ່ທ່ານອ່ອນເກີນໄປທີ່ຈະເຮັດ.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Travel documentation denied.
ເອກະສານເດີນທາງຖືກປະຕິເສດ.
Newt!
ນິວຕ໌!
You think I like the idea of
Grimmson any more than you do?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍມັກແນວຄິດ
ຂອງແກຣມສັນຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າບໍ?
Listen, I don't want to hear how
the ends justify the means, Theseus.
ຟັງ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນວ່າຈຸດປະສົງ
ຍຸຕິທໍາວິທີການແນວໃດ,ເທເຊັສ.
I think you're gonna have to
pull your head out of the sand!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງດຶງຫົວອອກຈາກຊາຍ!
Okay, right, here we go. What a selfish...
irresponsible...
ດີແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ,ມາແລ້ວ.ເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ...ບໍ່ຮັບຜິດຊອບ...
You know, the time is
coming when everyone's
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເວລາກໍາລ
ັງມາເຖິງທີ່ທຸກຄົນແມ່ນ
everyone's gonna have to pick a side.
Even you.
ທຸກຄົນຈະຕ້ອງເລືອກດ້ານ
ໜຶ່ງ.ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ.
I don't do sides.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຂ້າງ.
Newt.
ນິວຕ໌.
C'mere.
They are watching you.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
Well, gentlemen.
ດີ, ພວກເຈົ້າ.
I assume this means
I have the job.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ໝາຍຄວາມ
ວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
PARIS, FRANCE
ປາຣີສ, ຝຣັ່ງ
Chérie?
ແຊຣ໌?
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
This will be suitable
after a thorough cleanse.
ນີ້ແມ່ນຈະເໝາະສົມຫຼັງຈາກ
ການເຮັດຄວາມສະອາດຢ່າງລະອຽດ.
I want you to
go to the circus now.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປຊີກສ໌ດຽວນີ້.
Give my note to Credence,
ໃຫ້ຂໍ້ຄວາມຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຄຣີດເອນສ໌,
begin his journey.
ເລີ່ມການເດີນທາງຂອງລາວ.
When we've won, they'll flee
cities in the millions.
ເມື່ອພວກເຮົາຊະນະແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ຈະໜີຈາກເມືອງໃນລ້ານຄົນ.
They've had their time.
ພວກເຂົາມີເວລາຂອງພວກເຂົາແລ້ວ.
We don't say such things out loud.
ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າສິ່ງດັ່ງກ່າວຢ່າງແຮງ.
We want only freedom.
ພວກເຮົາຕ້ອງການພຽງແຕ່ເສລີພາບເທົ່ານັ້ນ.
Freedom to be ourselves.
ເສລີພາບທີ່ຈະເປັນຕົວເອງ.
To annihilate non-wizards.
ເພື່ອທໍາລາຍຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ.
Not all of them. Not all.
ບໍ່ແມ່ນພວກເຂົາທັງ ໝົດ. ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ.
We're not merciless.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ມີຄວາມເມດຕາ.
The beast of burden
will always be necessary.
ສັດໂຊກຮ້າຍຈະມີຄວາມຈໍາເປັນຢູ່ສະເໝີ.
Ventus.
ເວນຕັສ.
Dumbledore.
ດາມບລດໍ.
Were the less conspicuous
rooftops full, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອນຫລັງທີ່
ບໍ່ເຫັນໄດ້ຫຼາຍແມ່ນເຕັມໄປບໍ?
I do enjoy a view.
ຂ້ອຍມັກທັດສະນະ.
Nebulus.
ເນບູລັສ.
How was it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
They're still convinced that
you sent me to New York.
ພວກເຂົາຍັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍໄປນິວຢອກ.
You told them I didn't?
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Even though you did.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
You told me where to find
that trafficked Thunderbird,
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຈະຊອກຫາ
Thunderbird ທີ່ຖືກລັກລອບນັ້ນຢູ່ໃສ,
Dumbledore. You knew that I
would take him home and you
ດາມບລດໍ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຈະພາລາວກັບບ້ານແລະເຈົ້າ
knew I'd have to take him through
a Muggle port.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງພາ
ລາວຜ່ານທ່າເຮືອມູກລ໌.
Well, I've always felt an affinity with
the great magical birds..
ດີ,ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກຄວາມໃກ້ຊິດ
ກັບນົກຊະຍາກອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່..
There's a story in my family
ມີເລື່ອງໜຶ່ງໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
that a phoenix will come to any
Dumbledore who is in desperate need.
ວ່າຟີນິກສ໌ຈະມາຫາດາມບລດໍ
ໃດທີ່ຕ້ອງການຢ່າງຮຸນແຮງ.
They say my great-great grandfather had
one, but that it took flight when he died,
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີ
ໜຶ່ງ,ແຕ່ວ່າມັນໄດ້ບິນເມື່ອລາວຕາຍ,
never to return.
ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
With all due respect, I
don't believe for a minute
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ
ໝົດ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລີຍ
that's why you told me
about the Thunderbird.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບ Thunderbird .
Credence is in Paris, Newt.
ຄວາມເຊື່ອຖືແມ່ນຢູ່ໃນປາຣີ, ນິວຕ໌.
He's trying to trace his real family.
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມຕິດຕາມ
ຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວ.
I take it.
ຂ້ອຍເອົາມັນ.
You've heard the rumors
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ່າວລືແລ້ວ
about who he really is?
ກ່ຽວກັບວ່າລາວເປັນໃຜແທ້ໆ?
No.
ບໍ່.
The pure-bloods think he's
the last of an important French line,
ພວກເລືອດບໍລິສຸດຄິດວ່າລາວເປັນຄົນ
ສຸດທ້າຍຂອງສາຍພັນຝຣັ່ງທີ່ສໍາຄັນ,
a baby whom
everyone thought lost
ເດັກນ້ອຍ
- Not Leta's brother?
- That's what they're whispering.
- ບໍ່ແມ່ນອ້າຍຂອງເລຕາບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນ.
Pure-blood or not, I know this...
ເລືອດບໍລິສຸດຫຼືບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້...
An Obscurus grows in the absence of love
ຄວາມສັ່ນສະເທືອນເຕີບໃຫຍ່
ຂື້ນໃນຄວາມຂາດຄວາມຮັກ
as a dark twin, an only friend.
ເປັນຄູ່ຄູ່ມືມືມືດ, ເປັນເພື່ອນຄົນດຽວ.
If Credence has a real brother or sister
out there that can take its place,
ຖ້າຄຣີດເອນສ໌ມີອ້າຍເອື້ອຍແທ້ໆຢູ່
ບ່ອນນັ້ນທີ່ສາມາດເອົາບ່ອນຂອງມັນໄດ້,
he might yet be saved.
ລາວອາດຈະຍັງຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້.
Wherever Credence is in Paris, he's
either in danger or a danger to others.
ບໍ່ວ່າຄຣີດເອນສ໌ຈະຢູ່ໃສໃນປາຣີ,ລາວຢູ່
ໃນຄວາມອັນຕະລາຍຫຼືເປັນໄພຕໍ່ຄົນອື່ນ.
We may not know who he is yet,
but he needs to be found.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນ
ໃຜເທື່ອ,ແຕ່ລາວຕ້ອງຖືກຊອກຫາ.
And I rather hoped you might
be the one to find him.
ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າອາດ
ຈະເປັນຄົນທີ່ຈະຊອກຫາລາວ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
An address of a very
old acquaintance of mine.
ທີ່ຢູ່ຂອງຄົນຮູ້ຈັກເກົ່າຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
A safe house in Paris,
reinforced with enchantments.
ເຮືອນທີ່ປອດໄພໃນປາຣີ,ເສີມ
ຂະຫຍາຍດ້ວຍການຊົມເຊີຍ.
Safe house? Why would I
need a safe house in Paris?
ເຮືອນປອດໄພ?ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ເຮືອນປອດໄພໃນປາຣີເປັນຫຍັງ?
One hopes you won't, but
should things at some point
ຄົນໜຶ່ງຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ
,ແຕ່ສິ່ງທີ່ຄວນໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ
go terribly wrong,
it's good to have a place to go.
ໄປຜິດຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ມັນດີທີ່ຈະມີບ່ອນໄປ.
You know, for a cup of tea.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພື່ອດື່ມຊາ.
No, no, no, absolutely not.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I'm banned from international
travel, Dumbledore.
ຂ້ອຍຖືກຫ້າມຈາກ
ການເດີນທາງສາກົນ,ດໍາບລດໍ.
If I leave the country, they will put
me in Azkaban and throw away the key.
ຖ້າຂ້ອຍອອກຈາກປະເທດ,ພວກເຂົາຈະເອົ
າຂ້ອຍໃສ່ອາຊັກບານແລະຖິ້ມປຸ່ມໄປ.
Do you know why I admire you, Newt?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍເຈົ້າ,ນິວຕ໌?
What?
ຫຍັງ?
More, perhaps, than any
man I know?
ຫຼາຍກວ່າ,ບາງທີ,ຈາກ
ຜູ້ຊາຍໃດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກບໍ?
You don't seek power or popularity.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊອກຫາພະລັງຫຼືຄວາມນິຍົມ.
You simply ask, is the thing
right in itself?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຖາມວ່າ,ສິ່ງ
ນັ້ນຖືກຕ້ອງໃນຕົວເອງບໍ?
If it is, you do
it, no matter the cost.
ຖ້າມັນເປັນ,ເຈົ້າເຮັດມັນ,
ບໍ່ວ່າຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຈະເປັນແນວໃດ.
That's all very well, Dumbledore,
but, forgive me for asking,
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດດີຫຼາຍ,ດໍາ
ບລດໍ,ແຕ່,ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ຖາມ,
why can't you go?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດໄປໄດ້?
I cannot move against Grindelwald.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍ
ຕໍ່ຕ້ານແກຣິນເດວາດໄດ້.
It has to be you.
ມັນຕ້ອງເປັນເຈົ້າ.
Well, I can't blame you,
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດເຈົ້າໄດ້,
in your shoes I'd probably refuse too.
ໃນເກີບຂອງເຈົ້າຂ້ອຍອ
າດຈະປະຕິເສດເຊັ່ນກັນ.
- What...?
- It's late.
- ຫຍັງ...?
- ມັນຊ້າແລ້ວ.
- Good evening, Newt.
- Wait. No!
- ສະບາຍດີ, ນິວຕ໌.
- ລໍຖ້າ. ບໍ່!
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Dumbledore.
ດາມບລດໍ.
Bunty!
ບັນຕີ!
Bunty, the baby Nifflers are loose again!
ບັນຕີ,ເດັກ Nifflers
ແມ່ນວ່າງອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Well done
ເຮັດໄດ້ດີ
I'm so sorry, Newt.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ນິວຕ໌.
They must have picked the lock while I was
cleaning out the Augureys
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ເອົາລັອກໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຄວາມສະອາດຄົນອູເກຣີ
Not to worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I've fed nearly everyone,
Pinky's had his nose drops, and
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ອາຫານເກືອບທຸກຄົນ
ແລ້ວ,ປິນກີໄດ້ຫຼຸດດັງຂອງລາວ,ແລະ
And Elsie?
ແລະເອວຊີ?
- Elsie's droppings are nearly normal again.
- Wonderful.
- ການຂີ້ເຫຍື້ອຂອງເອວຊີເກືອບປົກກະຕິອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ດີເລີດ.
You can clock off now...
ເຈົ້າສາມາດປິດເວລາໄດ້ດຽວນີ້...
- I told you to leave the Kelpie to me.
- That wound needs more ointment.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ປ່ອຍ Kelpie ໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ບາດເຈັບນັ້ນຕ້ອງການນ້ ໍາ ມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
I don't want you losing fingers over it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າສູນ
ເສຍນິ້ວມືກ່ຽວກັບມັນ.
Seriously, you go home now, Bunty.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ເຈົ້າກັບບ້ານດຽວນີ້, ບຸນຕີ.
You must be exhausted.
ເຈົ້າຕ້ອງເມື່ອຍແລ້ວ.
You know the Kelpie's easier with two.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າ Kelpie ແມ່ນ
ງ່າຍກວ່າດ້ວຍສອງຄົນ.
Perhaps you should take off your shirt?
ບາງທີເຈົ້າຄວນເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານອອກບໍ?
Don't worry, I'll dry off quickly enough.
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະແຫ້ງອອກໄວພໍສົມຄວນ.
Someone needed to let off some steam.
ບາງຄົນຕ້ອງປ່ອຍຄວາມຮ້ອນບາງຢ່າງ.
Ointment, Bunty?
ນ້ ໍາ ມັນ, ບຸນຕີ?
You bite Bunty again and
there'll be trouble, mister.
ເຈົ້າກັດບຸນຕີອີກຄັ້ງ
ແລະຈະມີບັນຫາ,ທ້າວ.
- What was that?
- I don't know.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But I want you to go home now, Bunty.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ກັບບ້ານດຽວນີ້,ບຸນຕີ.
- Shall I call the Ministry?
- No, I want you to go home. Please.
- ຂ້ອຍຈະໂທຫາກະຊວງບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບບ້ານ. ກະລຸນາ.
If you could just give it to me...
ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້...
Honey, if you could just give it to me.
ແຟນ, ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
- He doesn't care. Hold it.
- If you could just give it to me.
- ລາວບໍ່ສົນໃຈ. ຈັບມັນໄວ້.
- ຖ້າເຈົ້າສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
Hey...
ເຮ້...
NEWT! Get over here, you maniac.
ນິວຕ໌! ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
We hope you don't mind, Newt?
We let ourselves in...
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ,ນ
ິວຕ໌?ພວກເຮົາປ່ອຍຕົວເອງເຂົ້າມາ...
it's raining
out there-cats and dogs!
ມັນກໍາລັງຝົນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ - ແມວແລະໝາ!
London's cold!
ລອນດອນເຢັນ!
But you were supposed
to have been Obliviated!
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຖືກລືມໄວ້!
I know!
It didn't work, pal.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ, ເພື່ອນ.
I mean, you said it, the potion
only erases bad memories.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າເວົ້າມັນແລ້ວ,ເຄື່ອງດື່ມ
ພຽງແຕ່ລຶບຄວາມຊົງຈໍາທີ່ບໍ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
I didn't have any.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I mean, don't get me wrong, I had
some weird ones...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ
ຜິດ,ຂ້ອຍມີບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈ...
but this angel...
ແຕ່ເທວະດາຄົນນີ້...
this angel over here, she filled
me in on all the bad parts.
ເທວະດາຄົນນີ້ຢູ່ນີ້,ນາງໄດ້ບອກ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບສ່ວນທີ່ບໍ່ດີທັງໝົດ.
And here we are, I guess, huh?
ແລະພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ແມ່ນບໍ?
This is wonderful!
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ!
Is ...Tina?
ແມ່ນ... ຕິນາບໍ?
Tina?
ໄຕນາ
Oh it's just us, honey.
ໂອ້ມັນເປັນພຽງແຕ່
ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ,ແຟນ.
Me and Jacob.
ຂ້ອຍແລະຈາຄອບ.
Why don't I make us some dinner, huh?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເຮັດອາ
ຫານຄໍ່າໃຫ້ພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Tina and I aren't talking.
ຂ້ອຍແລະຕິນາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Oh well, you know, she
found out about Jacob and
ໂອ້ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນາງ
ໄດ້ຮູ້ວ່າກ່ຽວກັບຈາໂຄບແລະ
I seeing each other and
she didn't like it,
ຂ້ອຍພົບກັນແລະນາງບໍ່ມັກມັນ,
cause of the “law.”
ເຫດຜົນຂອງກົດ ໝາຍ.
Not allowed oops, not
allowed to date No-Majs,
ບໍ່ອານຸຍາດໂອພສ,ບໍ່
ອະນຸຍາດໃຫ້ວັນທີ No-Majs ,
not allowed to marry them blah, blah, blah.
ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ແຕ່ງງານກັບ
ພວກເຂົາ blah , blah , bla .
Well, she was all in a tizzy
anyway, 'cause of you.
ດີ,ນາງມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນທັງ
ໝົດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຍ້ອນເຈົ້າ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Yeah, you, Newt.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ, ນິວຕ໌.
It was in Spellbound.
ມັນຢູ່ໃນ Spellbound.
Here-I brought it for you-
ນີ້ແມ່ນ - ຂ້ອຍເອົາມັນມາໃຫ້ເຈົ້າ...
Newt Scamander with
fiancée, Leta Lestrange...
ນິວຕ໌ສັກແມນເດີກັບແຟນ
ຜົວ,ເລຕາເລສຕຣັງຈ໌...
brother, Theseus
and unknown woman.
ອ້າຍ, ເທເຊຍສ໌ ແລະ ແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ.
No. Theseus is marrying Leta, not me.
ບໍ່.ເທເຊັສສ໌ກໍາລັງ
ແຕ່ງງານເລຕາ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Oh!
ໂອ້!
Oh, oh dear.
ໂອ້, ໂອ້ ທີ່ຮັກແພງ.
Wah.
ໂວ້.
So Tina read that, and she started dating
someone else.
ສະນັ້ນໄຕນາໄດ້ອ່ານມັນ,ແລະນາງ
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນພົບກັບຄົນອື່ນ.
He's an Auror. His name's
Achilles Tolliver.
ລາວເປັນອາໂຣຣ໌.ຊື່ຂອງ
ລາວແມ່ນອາຊີເລສໂຕລີເວີ.
Tolliver?
ໂຕລລີເວີ?
Anyway... We're real
excited to be here, Newt.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ...ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນ
ແທ້ໆທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້,ນິວຕ໌.
This is a, oh
it's a special trip for us
ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງພິເສດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ
You see, Jacob and I,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍແລະຈາໂຄບ,
we're getting married.
ພວກເຮົາຈະແຕ່ງງານກັນ.
I'm marrying Jacob!
ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານກັບຈາຄອບ!
You've enchanted him, haven't you?
ເຈົ້າໄດ້ຊົມເຊີຍລາວແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
I have not.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Will you stop reading my mind?
ເຈົ້າຈະຢຸດອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ?
Queenie, you've brought him
here against his will.
ຄວິນນີ,ເຈົ້າໄດ້ພາລາວມາບ່ອນ
ນີ້ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕ້ອງການຂອງລາວ.
Oh, that is an
outrageous accusation.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນການກ່າວຫາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Look at him. He's just happy.
ເບິ່ງລາວ. ລາວພຽງແຕ່ມີຄວາມສຸກ.
Then you won't mind if I...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍ...
Please don't!
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ!
Queenie, you've got nothing to
fear if he wants to get married.
ຄວິນນີ,ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງ
ຢ້ານກົວຖ້າລາວຢາກແຕ່ງງານ.
We can just lift the enchantment...
and he can tell us himself.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດຍົກການຊົມເຊີຍ
ໄດ້...ແລະລາວສາມາດບອກພວກເຮົາເອງໄດ້.
What you got there?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Whatchu gonna do? Whatchu gonna do with
that, Mr. Scamander?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?ຈະເຮັດຫຍ
ັງກັບມັນ,ທ້າວສັກແມນເດີ?
Surgito.
Congratulations on
your engagement, Jacob.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບການ
ແຕ່ງງານຂອງທ່ານ,ຈາໂຄບ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Oh no, you didn't.
ໂອ້ ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Queen. A second.
ລາຊິນີ. ວິນາທີໜຶ່ງ.
Queenie!
ຄວີນີ!
It's very nice to see you.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Where the hell am I right now?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນເວລານີ້?
Uh, uh, London.
ໂອ້, ໂອ້ ລອນດອນ.
Oh! I always wanted to go here!
ໂອ້! ຂ້ອຍຢາກໄປບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ!
Queenie!
ຄວີນີ!
Oh Queenie, honey.
ໂອ້ ຄວິນນີ, ແຟນ.
Well, I'm just curious, when were you going
to wake me up? After we'd had five kids?
ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກ,ເຈົ້າຈະຕື່ນຂ້ອຍ
ເມື່ອໃດ?ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາມີລູກຫ້າຄົນ?
- Why is it wrong to want to marry you?
- Okay.
- ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຜິດທີ່ຈະຢາກແຕ່ງງານເຈົ້າ?
- ໂອເຄ
To wanna have a family?
ເພື່ອຢາກມີຄອບຄົວບໍ?
I just want what everyone
else has, that's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກສິ່ງທີ່ຄົນ
ອື່ນມີ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Okay, wait..
ດີແລ້ວ, ລໍຖ້າ..
We talked about this,
like, a million times.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນີ້,ປະມານ,ຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ.
If we get married and
they find out, they're
ຖ້າພວກເຮົາແຕ່ງງານແລະ
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ,ພວກເຂົາແມ່ນ
gonna throw you in
jail, sweetheart.
ຂ້ອຍຈະຖິ້ມເຈົ້າເຂົ້າຄຸກ, ຄົນຮັກ.
I can't have that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນັ້ນໄດ້.
They don't like people like me
marrying people like you.
ພວກເຂົາບໍ່ມັກຄົນຄືກັບຂ້ອຍ
ທີ່ແຕ່ງງານກັບຄົນເຊັ່ນເຈົ້າ.
I ain't a wizard. I'm just me.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂ້ອຍເອງ.
They're really progressive here, and
they'll let us get married properly.
ພວກເຂົາມີຄວາມກ້າວໜ້າແທ້ໆຢູ່ນີ້,ແລະພວກເຂົາ
ຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາແຕ່ງງານຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Sweetheart, you don't need to enchant me.
ທີ່ຮັກ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຊັກຊວນຂ້ອຍ.
I'm already enchanted!
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍແລ້ວ!
I love you so much.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
- Yeah??
- Yeah.
- ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
But I can't have you risking
everything like this, you know?
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າສ່ຽງ
ທຸກຢ່າງແບບນີ້ໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You're not giving us a choice, sweetheart.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາເລືອກ, ຄົນຮັກ.
You're not givin' me a choice.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເລືອກ.
One of us had to be brave, and you
were being a coward!
ຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານ
,ແລະເຈົ້າກໍາລັງເປັນຄົນຢ້ານກົວ!
I was being a coward?
ຂ້ອຍເປັນຄົນກ້າຫານບໍ?
If I'm a coward, you're...
ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນກ້າຫານ, ເຈົ້າແມ່ນ...
Crazy!
ໂຊກຮ້າຍ!
I didn't say it...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າມັນ...
You didn't have to.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
No, I didn't mean it, sweetheart.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ, ຄົນຮັກ.
Yeah, you did.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
No!
ບໍ່!
I'm gonna go see my sister.
ຂ້ອຍຈະໄປພົບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Fine. See your sister.
ດີແລ້ວ. ໄປພົບເອື້ອຍເຈົ້າ.
- Fine.
- No! Wait!
- ດີແລ້ວ.
- ບໍ່! ລໍຖ້າ!
Queenie! No! Queenie!
ຄວີນີ! ບໍ່! ຄວິນີ!
I didn't mean it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
I didn't say nothing.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
PARIS
ປາຣີສ
My dear Queenie,
what a beautiful city.
ຄວິນີທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,
ເມືອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ.
I'm thinking of you, Tina.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຕິນາ.
Hey, Newt?
ເຮ້, ນິວຕ໌?
Down here, Jacob.
I'll be with you in a second.
ຢູ່ລຸ່ມນີ້,ຈາໂຄບ.ຂ້ອຍຈະ
ຢູ່ກັບເຈົ້າໃນວິນາທີໜຶ່ງ.
I got my own problems.
ຂ້ອຍມີບັນຫາຂອງຂ້ອຍເອງ.
BUNTY! DON'T FORGET TO
GIVE PATRICK PELLETS.
ບັນຕິ! ຢ່າລືມໃຫ້ເປເລດສ໌ປາຕຣິກ.
Queenie left a postcard.
ຄວິນນີໄດ້ປ່ອຍບັດໄປສະນີໄວ້.
Tina's in Paris looking for Credence.
ໄຕນາຢູ່ໃນປາຣີ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄຣີດເອນສ໌.
Genius!
ຈິນຕະນາການ!
Queenie's gonna go straight for Tina.
ຄວິນນີຈະໄປຫາຕິນາໂດຍກົງ.
Okay, we're going to France, pal!
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະໄປຝຣັ່ງ, ເພື່ອນ!
Hold on. I'll get my jacket.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຈະເອົາເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
I've got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Oh. Beautiful.
ໂອ້. ງາມ.
BUNTY, GONE TO PARIS. HAVE
TAKEN NIFFLERS WITH ME. NEWT.
ບັນຕີ,ໄປປາຣີ.ໄດ້ເອົາ
NIFFLERS ກັບຂ້ອຍ.ນິວຕ໌.
Nagini.
ນາຈິນີ.
Credence.
ຄວາມເຊື່ອຖື.
I think I know where she is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ.
We escape tonight.
ພວກເຮົາຈະໜີໃນຄືນນີ້.
Hey.
ເຮ້
I've told you to stay away from her, boy.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກນາງ, ເດັກຊາຍ.
Did I say you could
take a break?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້ບໍ?
Clean out the Kappa.
ສະອາດຄັບປາອອກ.
And you, get ready!
ແລະເຈົ້າ, ກຽມພ້ອມ!
Next in our little show of
freaks and oddities...
ຕໍ່ໄປໃນງານສະແດງນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ
ຂອງຄົນແປກໃຈແລະສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດ...
I present to you...
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ...
a Maledictus!
Maledictus!
Once trapped in the jungles of Indonesia,
ເມື່ອຖືກຈັບໃນປ່າໄມ້ຂອງອິນໂດເນເຊຍ,
she is the carrier of a
blood curse.
ນາງເປັນຜູ້ຖືການໂຊກຮ້າຍເລືອດ.
Such Under-beings are destined,
through the course of their lives...
ສິ່ງທີ່ມີຢູ່ພາຍໃຕ້ດັ່ງກ່າວແມ່ນມີຈຸດໝາຍປາຍທາງ
,ຜ່ານການດໍາເນີນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ...
to turn permanently into beasts.
ເພື່ອປ່ຽນເປັນສັດຕະຫຼອດໄປ.
But look at her. So beautiful, yes?
ແຕ່ເບິ່ງນາງ. ງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
So desirable.
ຢາກໄດ້ຫຼາຍ.
But soon she will be trapped
forever in a very different body.
ແຕ່ໄວໆນີ້ນາງຈະຖືກຈັບໄວ້ຕະຫຼອດໄປ
ໃນຮ່າງກາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
Every night, when she sleeps...
ທຸກຄືນ, ເມື່ອນາງນອນ...
mesdames et messieurs...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ...
She is forced to become...
ນາງຖືກບັງຄັບໃຫ້ກາຍເປັນ...
Over time, she will not be
able to transform back.
ໃນໄລຍະເວລາ,ນາງຈະບໍ່
ສາມາດປ່ຽນແປງຄືນໄດ້.
She will be
forever trapped in the body of a snake.
ນາງຈະຖືກຈັບຢູ່ໃນ
ຮ່າງກາຍຂອງຊ້າງຕະຫຼອດໄປ.
Credence!
ຄວາມເຊື່ອຖື!
Pack it up!
ເກັບມັນໄວ້!
Paris is done for us now.
ປາຣີເຮັດແລ້ວ ສໍາ ລັບພວກເຮົາດຽວນີ້.
The boy with the Maledictus,
what do you know about him?
ເດັກຊາຍທີ່ມີ Maledictus ,
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ?
He's looking for his mother.
ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາແມ່ຂອງລາວ.
All my freaks think they can go home.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
ຄິດວ່າພວກເຂົາສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
Look, I think we were both at the circus
for the same reason, monsieur ...?
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງສອງຢູ່
ໂຮງລະຄອນດ້ວຍເຫດຜົນດຽວກັນ,ທ້າວ...?
Kama. Yusuf Kama.
ຄາມາ. ຢູຊັບ ຄາມ່າ.
And you think right.
ແລະເຈົ້າຄິດຖືກຕ້ອງ.
- What do you want with Credence?
- The same as you.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງກັບຄຣິດເດັນສ໌?
- ຄືກັບເຈົ້າ.
- Which is?
- To prove who the boy really is.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ເພື່ອພິສູດວ່າເດັກຊາຍແມ່ນໃຜແທ້ໆ.
If the rumors of his identity are
correct, he and
ຖ້າຂ່າວລືກ່ຽວກັບຕົວຕົນ
ຂອງລາວແມ່ນຖືກຕ້ອງ,ລາວແລະ
I are distantly related.
ຂ້ອຍເປັນຍາດພີ່ນ້ອງທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ.
I am the last male of my
pure-blooded line.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຄົນສຸດທ້າຍໃນ
ສາຍພັນເລືອດບໍລິສຸດຂອງຂ້ອຍ.
And so, if the rumors are correct, is he.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຖ້າຂ່າວລື
ແມ່ນຖືກຕ້ອງ,ແມ່ນລາວ.
Have you read The Predictions
of Tycho Dodonus?
ເຈົ້າເຄີຍອ່ານຄໍາຄາດຄະເນ
ຂອງໄຕໂກດອດອນັສບໍ?
Yeah.
But that's poetry, not proof.
ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່ນັ້ນແມ່ນ
ກະວີ,ບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານ.
If I could show you something better
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສະແດງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າເຈົ້າໄດ້
more concrete, something
that proves who he is
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພິສູດວ່າລາວເປັນໃຜ
would the Ministries of Europe and America
let him live?
ກະຊວງເອີຣົບແລະອາເມລິກາຈະປ່ອຍລາວຢູ່ບໍ?
They might.
ພວກເຂົາອາດຈະເຮັດ.
Then come.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມາ.
So...
ສະນັ້ນ...
Credence Barebone.
ຄວາມເຊື່ອຖື Barebone.
Nearly destroyed by the woman who
raised him.
ເກືອບຈະຖືກທໍາລາຍໂດຍແມ່ຍິງທີ່ລ້ຽງລາວ.
Yet now he seeks the mother who bore him.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມດຽວນີ້ລາວ
ກໍາລັງຊອກຫາແມ່ທີ່ເກີດລາວ.
He's desperate for family.
ລາວຕ້ອງການຄອບຄົວຢ່າງຮຸນແຮງ.
He's desperate for love.
ລາວຕ້ອງການຄວາມຮັກຢ່າງຮຸນແຮງ.
He's the key to our victory.
ລາວເປັນປຸ່ມຫລັກໃນການຊະນະຂອງພວກເຮົາ.
Well, we know where the boy is, don't we?
ດີ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເດັກຊາຍຢູ່ໃສ, ແມ່ນບໍ?
- Why don't we grab him and leave!
- He must come to me freely...
- ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຈັບລາວແລະອອກຈາກ!
- ລາວຕ້ອງມາຫາຂ້ອຍຢ່າງເສລີ...
and he will.
ແລະລາວຈະເຮັດ.
The path has been laid,
and he is following it.
ເສັ້ນທາງໄດ້ຖືກວາງໄວ້ແລ້ວ
,ແລະລາວກໍາລັງຕິດຕາມມັນ.
The trail that will lead him to me,
ເສັ້ນທາງທີ່ຈະພາລາວມາຫາຂ້ອຍ,
and the strange and glorious
truth of who he is.
ແລະຄວາມຈິງທີ່ແປກໃຈແລະ
ສວຍງາມຂອງໃຜລາວເປັນ.
Why is he so important?
ລາວມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດ?
Who represents the greatest
threat to our cause?
ໃຜເປັນຕົວແທນຂອງໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຕໍ່ເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ?
Albus Dumbledore.
ແອລບັສ ດາມບລດໍ.
If I asked you now to go to the school...
where he is
ຖ້າຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າໄປ
ໂຮງຮຽນ...ບ່ອນທີ່ລາວຢູ່
hiding and kill him for me,
would you do it for me, Krall?
ເຊື່ອງໄວ້ແລະຂ້າລາວສໍາລັບຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຈະເຮັດມັນສໍາລັບຂ້ອຍບໍ, Krall ?
Credence is the only entity alive...
ຄວາມເຊື່ອຖືແມ່ນອົງກອນ
ດຽວທີ່ມີຊີວິດຢູ່...
who can kill him.
ຜູ້ທີ່ສາມາດຂ້າລາວໄດ້.
You really think that he
can kill the great...
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວສາມາດຂ້າ
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້ແທ້ໆ...
can kill Albus Dumbledore?
ສາມາດຂ້າແອລບັສ ດໍາບລດໍໄດ້ບໍ?
I know he can.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
But will you be with us
when that happens, Krall?
ແຕ່ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາ
ເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນບໍ,ຄຣານລ໌?
Will you?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
Jacob, that man Tina's been seeing...
ຈາໂຄບ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ທີ່ຕິນາກໍາລັງພົບກັນ...
Don't worry, she's gonna see you.
ຢ່າກັງວົນ, ນາງຈະເຫັນເຈົ້າ.
And she'll see the four of
us together, it'll be just
ແລະນາງຈະເຫັນພວກເຮົາທັງສີ່
ຄົນຮ່ວມກັນ,ມັນຈະເປັນພຽງແຕ່
like New York all over again.
Don't worry about it.
ຄືກັບນິວຢອກອີກເທື່ອໜຶ່ງ
.ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
- Yes, but he's an Auror, Queenie said?
- Yeah, he's an Auror. So what?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ລາວເປັນອາໂຣຣ໌, ຄວິນີເວົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນອາໂຣຣ໌. ສະນັ້ນຫຍັງ?
Don't worry about him.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບລາວ.
What do you think I should
say to her, if I see her?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເວົ້າຫຍ
ັງກັບນາງ,ຖ້າຂ້ອຍເຫັນນາງ?
Oh, well, it's best not
to plan these things.
ໂອ້,ດີ,ມັນດີທີ່ສຸດທີ່
ຈະບໍ່ວາງແຜນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
You know, you just say
whatever comes to you in the moment.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າ
ທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າໃນເວລານີ້.
She has eyes just like a salamander.
ນາງມີຕາຄືກັບຊາລາມັນເດີ.
Don't say that.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
Nah, look, you just tell
her that you missed her.
ບໍ່,ເບິ່ງ,ເຈົ້າພຽງແຕ່
ບອກນາງວ່າເຈົ້າຂາດນາງ.
Right, and then you
came all the way to Paris just to find her.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້
ມາຮອດປາຣີທັງໝົດພຽງແຕ່ເພື່ອຊອກຫານາງ.
She'll love that.
ນາງຈະມັກມັນ.
And then, tell her you're losing
sleep at night for thinking of her.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ບອກນາງວ່າເຈົ້າກໍາລັງສູນເສ
ຍການນອນໃນຕອນກາງຄືນເພາະວ່າຄິດກ່ຽວກັບນາງ.
Just don't say
anything about no salamanders, all right?
ພຽງແຕ່ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບບໍ່ມີຊາລາມັນເດີ,ດີບໍ?
Right. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
Hey, hey, hey. It's gonna be all right.
ເຮ້, ເຮ່, ເຮ້. ມັນຈະດີດີ.
We're in this together, pal.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນ, ເພື່ອນ.
Okay, I'm gonna help you out. I'm gonna
help you find Tina, find Queenie,
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.ຂ້ອຍຈະ
ຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາຕິນາ,ຊອກຫາຄວິນີ,
and we'll all be happy again.
Just like old times.
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນຈະມີຄວາມສຸກ
ອີກຄັ້ງ.ຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
Who is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
He's the only way I can leave the
country without documentation.
ລາວເປັນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດອອ
ກຈາກປະເທດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເອກະສານ.
Now, you don't suffer from
motion sickness, do you?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບໍ່ເຈັບປ່ວຍ
ຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍ,ແມ່ນບໍ?
I don't do well on boats, Newt.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດໄດ້ດີໃນເຮືອ, ນິວຕ໌.
You'll be fine.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
Stir your stumps-it leaves in one minute!
ສັ່ນສະເທືອນກະດູກຂອງທ່ານ
-ມັນອອກໃນໜຶ່ງນາທີ!
Fifty Galleons.
ຄາເລນສິບຄົນ.
No, we said thirty.
ບໍ່, ພວກເຮົາເວົ້າວ່າສາມສິບ.
Thirty to go to France,
ສາມສິບຄົນທີ່ຈະໄປຝຣັ່ງ,
twenty not to tell anyone, I seen Newt
Scamander leaving the country illegally.
ສິບເພື່ອບໍ່ບອກໃຜ,ຂ້ອຍເຫັນນິວຕ໌ສັກ
ແມນເດີອອກຈາກປະເທດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.
Price of fame, pal.
ລາຄາຂອງຄວາມຊື່ສຽງ, ເພື່ອນ.
Ten seconds.
ສິບວິນາທີ.
Jacob.
ຈາຄອບ
Seven.
ເຈັດ.
Six
ຫົກ
Four.
ສີ່.
Three.
ສາມຄນ
Two. One.
ສອງ. ໜຶ່ງ.
I didn't like that Portkey, Newt.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກປອດເກີນັ້ນ, ນິວຕ໌.
So you keep saying.
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Confundus.
ໂຊກຮ້າຍ.
Come on. That'll wear off in a few minutes.
ມາແລ້ວ. ມັນຈະຫາຍໄປໃນສອງສາມນາທີ.
Appare vestigium.
ປາກົດຕົວຮ່ອງຮອຍ.
Accio Niffler...
ອາຊີໂອ ນີຟເລີ...
Get looking. Oi! Get looking.
ໄປຊອກຫາ. ໂອ້! ໄປເບິ່ງ.
That's a Kappa.
ນັ້ນແມ່ນຄັບປາ.
That's a Japanese water demon.
ນັ້ນແມ່ນຊາຕານ້ ໍາ ຍີ່ປຸ່ນ.
Tina?
ໄຕນາ
Tina?!
ໄຕນາບໍ?
What have you found?
ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
And we're licking the dirt now.
Revelio.
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງລ້າງ
ດິນດຽວນີ້.ການເປີດເຜີຍ.
Newt... what made those?
ນິວຕ໌... ສິ່ງທີ່ເຮັດພວກນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That is a Zouwu.
ນັ້ນແມ່ນ Zouwu.
It's a Chinese creature. They are
incredibly fast and incredibly powerful.
ມັນເປັນສັດຈີນ.ພວກເຂົາ
ໄວຫຼາຍແລະມີພະລັງຫຼາຍ.
They can travel a thousand miles in a
day
ພວກເຂົາສາມາດເດີນທາງ
ໄດ້ຫຼາຍພັນແມລໃນມື້ໜຶ່ງ
and this one could take you from one part
of Paris to the next in a single leap.
ແລະອັນນີ້ສາມາດພາເຈົ້າຈາກພາກສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງປາຣີໄປຫາພາກສ່ວນຕໍ່ໄປໃນການໂດດດຽວ.
Oh, good boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Jacob, she was here.
Tina stood here.
ແຈກບ໌,ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຕິນາຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ.
She has incredibly narrow
feet, have you noticed?
ນາງມີຕີນແຄບຫຼາຍ, ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Can't say that I have.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Then someone came towards her.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຄົນມາຫານາງ.
Avenseguim.
- Follow that feather.
- What?
- ຕິດຕາມດອກໄມ້ນັ້ນ.
- ຫຍັງ?
- Jacob, follow the feather.
- Follow the feather.
- ຈາໂຄບ, ຕິດຕາມດອກໄມ້.
- ຕິດຕາມດອກໄມ້.
Where is he? Ah, Accio Niffler.
ລາວຢູ່ໃສ? ອາ, ອາຊີໂອ ນິຟເລີ.
Let go of the bucket!
ປ່ອຍຖັງອອກໄປ!
Bienvenue Au Ministère
des Affaires Magiques.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກະຊວງວຽກງານຊະຍາກອນ.
I'm sorry, I don't know
what you just said at all.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Welcome to the French Ministry of Magic.
What is your business, please?
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກະຊວງຊະຍາກອນຂອງຝຣັ
່ງ.ທຸລະກິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ,ກະລຸນາ?
I need to speak to Tina Goldstein.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຕິນາ ໂກລດສເຕິນ.
She's an American Auror working
on a case here.
ນາງເປັນອາໂຣຣ໌ອາເມລິກາທີ່
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບກໍລະນີຢູ່ນີ້.
We have no Tina Goldstein here.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຕິນາ ໂກລດສເຕິນຢູ່ນີ້.
No, it's... I'm sorry there
must be some sort of mistake.
ບໍ່,ມັນເປັນ...ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າ
ຕ້ອງມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
See, I know she's in Paris,
she sent me a postcard.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃນປາຣີ
,ນາງໄດ້ສົ່ງບັດໄປສະນີໃຫ້ຂ້ອຍ.
I brought it, I can show it to you.
Maybe you
ຂ້ອຍເອົາມັນມາ,ຂ້ອຍສາມາດ
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.ບາງທີເຈົ້າ
can help me find her here?
It's just in here.
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາ
ນາງໄດ້ບໍ?ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh rabbits!
ໂອ້ ກະຕ່າ!
If you can just wait one moment!
ຖ້າເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າດຽວໄດ້!
I know it's in here somewhere.
I definitely packed it. Where?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ມັນຢ່າງແນ່ນອນ.ຢູ່ໃສ?
One second.
ໜຶ່ງວິນາທີ.
Please.
ກະລຸນາ.
Could we at least stop
for a coffee, or like a...
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດກິນ
ກາເຟໄດ້ບໍ,ຫຼືຄືກັບ...
Not now, Jacob.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, ຈາໂຄບ.
This way. Come on.
ທາງນີ້. ມາແລ້ວ.
Pain Au chocolat? Half a
croissant, or like, a bonbon?
ຄວາມເຈັບປວດ Au ຊັອກໂກແລັດ?ເຄິ່ງ
croissant ,ຫຼືເຊັ່ນ,ໂຊກແຊງບໍ?
This way.
ທາງນີ້.
Jacob!
ຈາໂຄບ!
Jacob?
ຈາໂຄບ?
Madame?
ແມ່?
Tout Va bien, Madame?
ທຸກຢ່າງດີບໍ, ແມ່?
She's home.
ນາງຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Qui est là?
ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
C'est votre fils, madame.
ມັນເປັນລູກຊາຍຂອງທ່ານ, ແມ່.
Qui êtes-vous?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Are you Irma?
ເຈົ້າເປັນອິຣມາບໍ?
Are you ...? Are you Irma Dugard?
ເຈົ້າເປັນ...? ເຈົ້າເປັນອິຣມາ ດູແກຣດບໍ?
I'm sorry. Your name is
on my adoption paper.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຊື່ເຈົ້າຢູ່
ໃນເຈ້ຍຮັບຮອງຂອງຂ້ອຍ.
Does this make sense?
ນີ້ແມ່ນມີຄວາມ ໝາຍ ບໍ?
You gave me to Mrs. Barebone in New York.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້
ທ່ານນາງບາເບອນໃນນິວຢອກ.
I am not your mother.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I was only a servant.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນຮັບໃຊ້ເທົ່ານັ້ນ.
You were so beautiful baby.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
And you are a beautiful man.
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມ.
I have missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
Why didn't they want me?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ຢາກຂ້ອຍ?
But why is your name on my adoption
paper?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຊື່ຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ໃນເຈ້ຍຮັບຮອງຂອງຂ້ອຍ?
I took you to Mrs. Barebone
ຂ້ອຍພາເຈົ້າໄປຫາທ່ານນາງບາເບອນ
because she was supposed to look after
you.
ເພາະວ່ານາງຄວນເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
She's dead.
ນາງຕາຍແລ້ວ.
How did the boy take it?
ເດັກຊາຍຮັບມັນແນວໃດ?
He's sensitive.
ລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
The Ministry won't be happy
when I tell them I've missed.
ກະຊວງຈະບໍ່ຍິນດີເມື່ອຂ້ອຍ
ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍພາດ.
- They know my reputation..
- Listen to me...
- ພວກເຂົາຮູ້ຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍ..
- ຟັງຂ້ອຍ...
The disapproval of cowards
is praise to the brave.
ການບໍ່ເຫັນດີຂອງຄົນກ້າຫານ
ແມ່ນການຊົມເຊີຍຄົນທ້າທາຍ.
Your name will be written in glory
when wizards rule the world.
ຊື່ຂອງເຈົ້າຈະຖືກຂຽນໄວ້ໃນກຽດຕິຍົດ
ເມື່ອນັກຊະຍາກອນປົກຄອງໂລກ.
And the clock is ticking faster.
ແລະໂມງ ກໍາ ລັງໄວກວ່າເກົ່າ.
You watch over Credence.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຄຣິເດນສ໌.
Keep him safe.
ຮັກສາລາວປອດໄພ.
For the greater good.
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
You know what I miss about Queenie?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຂາດຫຍັງໃນຄວິນນີ?
Everything.
ທຸກຢ່າງ
I even miss the
stuff that drove me nuts.
ຂ້ອຍຍັງຂາດສິ່ງຕ່າງໆ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Like the mind reading.
ຄືກັບການອ່ານຈິດໃຈ.
I was lucky to have someone like her
ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ມີຄົນຄືກັບນາງ
even interested in anything
I thought.
ເຖິງແມ່ນວ່າມີຄວາມສົນໃຈ
ໃນທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
You know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Sorry?
ຂໍໂທດບໍ?
I was saying, you're sure the guy
is here that we're looking for?
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຄົນ
ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Definitely. The feather says so.
ແນ່ນອນ. ດອກໄມ້ບອກດັ່ງນັ້ນ.
- Is that the guy we're looking for?
- Yes.
- ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Sire.
ເຈົ້າ.
Err... bonjour. Bonjour, monsieur.
ຄວາມຜິດພາດ... ສະບາຍດີ. ສະບາຍ ດີ, ທ້າວ.
Oh wait, no, sorry!
ໂອ້ ລໍຖ້າ, ບໍ່, ຂໍໂທດ!
We were just wondering if
you'd come across uh, a friend of ours...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າ
ພົບອູ,ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາບໍ...
Tina Goldstein.
ໄຕນາ ໂກລດສເຕິນ.
Monsieur, Paris is a large city.
ເຈົ້າ, ປາຣີແມ່ນເມືອງໃຫຍ່.
She's an Auror..
ນາງເປັນອາໂຣຣ໌..
When Aurors go missing, the
Ministry tend to come looking. So...
ເມື່ອອາໂຣຣ໌ຫາຍໄປ,ກະຊວງ
ມັກຈະມາຊອກຫາ.ສະນັ້ນ...
No, now I suppose it would probably
be better if we just report her absence.
ບໍ່,ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະດີກວ່າ
ຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ລາຍງານການບໍ່ມີຂອງນາງ.
Is she tall? Dark? Rather
ນາງສູງບໍ? ມືດບໍ? ແທນທີ່ຈະ
Dark rather...
ຄວາມມືດຫຼາຍ...
- intense?
- Beautiful.
- ເຂັ້ມງວດບໍ?
- ສວຍງາມ.
Yeah, what I meant to say-
ແມ່ນແລ້ວ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
she's very-very pretty!
ນາງສວຍງາມຫຼາຍ!
I think I saw someone like this last night.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນຄົນແບບນີ້ມື້ວານນີ້.
- Perhaps if I showed you where?
- If you wouldn't mind. That would be...
- ບາງທີຖ້າຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນຢູ່ໃສ?
- ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ. ນັ້ນຈະເປັນ...
- That would be lovely.
- Sure.
- ມັນຈະດີເລີດ.
- ແນ່ນອນ.
Tina?
ໄຕນາ
- Newt!
- Expelliarmus!
- ນິວຕ໌!
- ການຂັບໄລ່!
My apologies, Mr. Scamander!
ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວສັກແມນເດີ!
I shall return and release you once
Credence is dead!
ຂ້ອຍຈະກັບມາແລະປ່ອຍເຈົ້າ
ເມື່ອຄຣິດເດັນສ໌ຕາຍແລ້ວ!
Kama, wait!
ຄາມາ, ລໍຖ້າ!
You see, either he dies... or I do.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ບໍ່ວ່າລາວ
ຈະຕາຍ...ຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Oh no. No, no, no.
ໂອ້ ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Well, that's not the best
start to a rescue attempt.
ດີ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນການພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
This was a rescue attempt?
ນີ້ແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
You've just lost me my only lead.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ສູນເສຍຫຼັກຖານດຽວຂອງຂ້ອຍ.
Well, how was the interrogation
going before we turned up?
ດີ,ການສອບສວນການດໍາເນີນໄປແນວໃດ
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະປາກົດຕົວ?
Newt!
ນິວຕ໌!
Well done, Pick.
ເຮັດໄດ້ດີ, Pick.
- So, you need this man, you say?
- Yeah.
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງການຜູ້ຊາຍຄົນນີ້, ເຈົ້າເວົ້າວ່າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I think this man knows where
Credence is, Mr. Scamander.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຮູ້ວ່າຄ
ຣິດເດັນສ໌ຢູ່ໃສ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
Well, that'll be the Zouwu.
ດີ, ນັ້ນຈະເປັນ Zouwu ໄດ້.
Come on, Newt, get out of there!
ມາແລ້ວ, ນິວຕ໌, ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
What were the three biggest
mistakes that you made last time?
ຄວາມຜິດພາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດສາມຢ່າງທີ່
ທ່ານເຮັດຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
Caught by surprise, sir.
ຖືກຈັບໂດຍຄວາມແປກໃຈເດີເດີ.
What else?
ມີຫຍັງອີກ?
Didn't parry before counter-curse, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປາຣີກ່ອນການ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຕ້ານເດີເດີ.
Very good. And the last one...
ດີຫຼາຍ. ແລະຄົນສຸດທ້າຍ...
the most important one?
ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດບໍ?
Not learning from the first two.
ບໍ່ຮຽນຮູ້ຈາກສອງຄົນ ທໍາ ອິດ.
This is a school, you've no right
ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນ, ເຈົ້າບໍ່ມີສິດ
I'm the Head of Magical Law Enforcement and
I have the right to go wherever I please.
ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າຝ່າຍບັງຄັບໃຊ້ກົດໝາຍທາງຊະຍາກ
ອນແລະຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະໄປບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Go with Professor McGonagall, please.
ໄປກັບສາດສະດາຈານແມັກໂກນາເກວ, ກະລຸນາ.
He's the best teacher we've got.
ລາວເປັນຄູສອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາມີ.
- Thanks, McClaggan.
- Get out!
- ຂອບໃຈແມັກເຄລແກນ.
- ອອກໄປ!
Come, McClaggan.
ມາແລ້ວ, ແມັກຄລາການ.
Newt Scamander is in Paris.
ນິວຕ໌ ສັກແມນເດີຢູ່ປາຣີ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Cut the pretense. I know
he's there on your orders.
ຢຸດການປອມແປງ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.
If you'd ever had the
pleasure to teach him, you'd
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມສຸກທີ່ຈະສອນລາວ, ເຈົ້າຈະ
know Newt is not a great
follower of orders.
ຮູ້ວ່ານິວຕ໌ບໍ່ແມ່ນຜູ້
ຕິດຕາມຄໍາສັ່ງທີ່ດີເລີດ.
You've read The Predictions
of Tycho Dodonus??
ເຈົ້າເຄີຍອ່ານຄໍາຄາດຄະເນ
ຂອງໄຕໂກດອດອນັສບໍ?
Many years ago.
ຫລາຍປີກ່ອນ.
“A son cruelly banished
Despair of the daughter"
ລູກຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ຂັບໄລ່
ຄວາມຫວັງຂອງລູກສາວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ"
- Return.
- Yes, I know it.
- ກັບມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
There's a rumor this prediction
refers to the Obscurial.
ມີຂ່າວລືວ່າການຄາດຄະເນ
ນີ້ໝາຍເຖິງ Obscurial .
They say that Grindelwald wants.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ Grindelwald ຕ້ອງການ.
A highborn henchman.
I've heard the rumor.
ຜູ້ຊ່ວຍຄົນສູງສຸດ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລື.
And yet Scamander appears wherever
the Obscurial goes, to protect him.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ Scamander ປາກົດຕົວ
ທຸກບ່ອນທີ່ Obscurial ໄປ,ເພື່ອປົກປ້ອງລາວ.
Meanwhile you have built up quite a
little network of international contacts.
ໃນຂະນະດຽວກັນເຈົ້າໄດ້ສ້າງເຄືອ
ຂ່າຍການຕິດຕໍ່ສາກົນໜ້ອຍໜຶ່ງ.
However long you keep me and my
friends under surveillance...
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະຮັກສາຂ້ອຍແລະເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາ...
You're not going to discover
plots against you, Travers.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄົ້ນພົບແຜນການ
ຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າ, Travers .
Because we want the same thing:
the defeat of Grindelwald.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຢາກສິ່ງດຽວກັນ
:ການເອົາຊະນະຂອງແກຣິນເດວາດ.
But I warn you,
your policies of suppression and violence
ແຕ່ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ,ນະໂຍບາຍຂອງ
ການກົດຂີ່ແລະຄວາມຮຸນແຮງຂອງທ່ານ
are pushing supporters
into his arms.
ກໍາລັງຊຸກຍູ້ຜູ້ສະໜັບສະໜູນ
ເຂົ້າໄປໃນແຂນຂອງລາວ.
I'm not interested in your warnings!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການເຕືອນຂອງທ່ານ!
Now, it pains me to say it, because
ດຽວນີ້,ມັນເຈັບປວດຂ້ອຍ
ທີ່ຈະເວົ້າມັນ,ເພາະວ່າ
Well, I don't like you.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າ.
But...
ແຕ່...
you are the only
wizard who is his equal.
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນຄົນດຽວ
ທີ່ເທົ່າທຽມກັບລາວ.
I need you to fight him.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບລາວ.
I cannot.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Because of this?
ຍ້ອນສິ່ງນີ້ບໍ?
You and Grindelwald were
as close as brothers.
ເຈົ້າແລະແກຣິນເດວາດໃກ້ຊິດຄືກັບອ້າຍນ້ອງ.
We were closer than brothers.
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດກວ່າອ້າຍນ້ອງ.
Will you fight him?
ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້ກັບລາວບໍ?
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Then you have chosen your side.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້
ເລືອກດ້ານຂອງທ່ານແລ້ວ.
From now on, I shall know
every spell you cast..
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ,ຂ້ອຍຈະຮູ້
ທຸກຊະຍາກອນທີ່ທ່ານຖ່າຍ..
I'm doubling the watch on you
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງເຈົ້າສອງເທົ່າ
and you will no longer teach
Defense Against the Dark Arts.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ສອນການປ້ອງກັນ
ຕ້ານສິລະປະມືດອີກຕໍ່ໄປ.
Where's Leta? We
need to go to Paris!
ເລຕາຢູ່ໃສ? ພວກເຮົາຕ້ອງໄປປາຣີ!
Theseus.
ເທເຊັສ
Theseus, if Grindelwald calls a rally...
ເທເຊັສ, ຖ້າແກຣິນເດວາດເອີ້ນການຊຸມນຸມ...
don't try and break it up.
ຢ່າພະຍາຍາມທໍາລາຍມັນ.
Don't let Travers send you in there.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ເທຣເວີສ໌ສົ່ງ
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ.
If you ever trusted me...
ຖ້າເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍເລີຍ...
Theseus!
ເທເຊອສ໌! ເທເຊັສສ!
Even Lestranges makes me feel sick.
ເຖິງແມ່ນວ່າເລສຕຣັງເກສ
ກໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈັບປວດ.
You know she stays here every vacation.
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງຢູ່ບ່ອນນີ້
ທຸກໆວັນພັກຜ່ອນ.
Her family don't actually
want her home.
ຄອບຄົວຂອງນາງບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງກັບບ້ານແທ້ໆ.
I don't blame them,
she's so annoying.
ຂ້ອຍບໍ່ກ່າວໂທດພວກເຂົາ
,ນາງໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
- Did you see her last week?
- Oscausi!
- ເຈົ້າເຫັນນາງໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາບໍ?
- ໂອສກາຊີ!
Professor McGonagall!
Lestrange has done it again!
ສາດສະດາຈານແມັກໂກນາເກວ!ເລສ
ຕຣັງຈ໌ໄດ້ເຮັດມັນອີກຄັ້ງ!
Lestrange, stop running!
ເລສຕຣັງຈ໌, ຢຸດການແລ່ນ!
- Lestrange! Disobedient children! Stop!
- She needs to come back!
- ເລສຕຣັງຈ໌! ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ເຊື່ອຟັງ! ຢຸດເຊົາ!
- ນາງຕ້ອງກັບມາ!
Shame on the House of Slytherin.
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ເຮືອນຂອງສລີເທຣິນ.
A hundred points! Two
hundred!
ຈຸດສິບ! ສອງຮ້ອຍ!
Get back here, right now!
ກັບມາບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້!
Stop! Stop it! Stop it! You stop
it! Get back!
ຢຸດເຊົາ!ຢຸດມັນ!ຢືນມັນ!
ເຈົ້າຢຸດມັນ!ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Miss, it was Lestrange. She's horrible!
ນາງ, ມັນແມ່ນເລສຕຣັງຈ໌. ນາງຮ້າຍແຮງ!
Scamander... why aren't you packing?
Scamander ...ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່?
I'm not going home.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບບ້ານ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
He needs me.
ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ.
It was hurt.
ມັນເຈັບປວດ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
A raven chick.
ເດັກຍິງກະຕ່າ.
Isn't Raven your family emblem.
ຣາວເວນບໍ່ແມ່ນສັນຍາລັກຄອບຄົວຂອງທ່ານບໍ.
Yes it is.
ແມ່ນແລ້ວມັນເປັນ.
All right, Newt.
ດີແລ້ວ ນິວຕ໌.
Be brave.
ມີຄວາມກ້າຫານ.
That's an unusual one.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ.
So Mrs. Scamander fears what more
than anything else in the world?
ສະນັ້ນທ່ານນາງສັກແມນເດີຢ້ານ
ຫຍັງຫຼາຍກ່ວາສິ່ງອື່ນໃນໂລກ?
Having to work in an office, sir.
ຕ້ອງເຮັດວຽກໃນຫ້ອງການເດີເດີເດີ.
Go ahead, Newt.
ໄປກ່ອນ, ນິວຕ໌.
Riddikulus!
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
Good job. Leta?
ເຮັດວຽກດີ. ເລຕາ?
It's only a Boggart,
ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂບແກຣດເທົ່ານັ້ນ,
it can't hurt you.
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດໄດ້.
Everyone's scared of something
ທຸກຄົນຢ້ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I've been looking forward to this.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສິ່ງນີ້.
I don't want to talk about it!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ!
They know me, or they'd hide.
ພວກເຂົາຮູ້ຈັກຂ້ອຍ,ຫຼື
ພວກເຂົາຈະເຊື່ອງໄວ້.
They only nest in trees with wand quality
wood,
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເຮັດຮົ້ວໃນຕົ້ນໄມ້
ທີ່ມີໄມ້ທີ່ມີຄຸນນະພາບໄມ້,
did you know that?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And they have very complex social lives.
ແລະພວກເຂົາມີຊີວິດສັງຄົມທີ່ສັບສົນຫຼາຍ.
If you watch them for
long enough, you realize.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງພວກມັນດົນ
ພໍແລ້ວ,ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.
Hello, Leta.
ສະບາຍດີ, ເລຕາ.
This is a surprise.
ນີ້ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ.
Finding me in a classroom?
ຊອກຫາຂ້ອຍໃນຫ້ອງຮຽນບໍ?
Was I such a bad student?
ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍບໍ?
On the contrary, you
were one of my cleverest
ກົງກັນຂ້າມ,ເຈົ້າເປັນ
ຄົນສະຫຼາດທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
I said bad, not stupid.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າບໍ່ດີ, ບໍ່ແມ່ນໂງ່.
Don't bother answering.
ຢ່າກັງວົນຕອບ.
- I know you never liked me..
- Well, you're wrong.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມັກຂ້ອຍເລີຍ..
- ດີ, ເຈົ້າຜິດ.
I never thought you bad.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ດີເລີຍ.
You were alone, then. Everybody else did.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນ.ທຸກຄົນອື່ນເຮັດ.
And they were right.
ແລະພວກເຂົາເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I was wicked.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Leta, I know how painful the rumors
about your brother Corvus must
ເລຕາ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ່າວລືກ່ຽວກັບອ້າຍ
ຂອງທ່ານຄໍເວສຕ້ອງເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ
be for you.
ເປັນສໍາລັບເຈົ້າ.
No, you don't. Not unless you
had a brother who died too.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.ບໍ່ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າມີອ້າຍທີ່ຕາຍເຊັ່ນກັນ.
In my case, it was my sister.
ໃນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Did you love her?
ເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
Not as well as I
should have done.
ບໍ່ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
Never too late to free yourself.
ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະປ່ອຍຕົວເອງ.
Confession is a relief, I'm told.
A great weight lifted.
ການຍອມຮັບແມ່ນຄວາມບັນເທົາທຸກ,ຂ້ອຍຖືກ
ບອກວ່າ.ນ້ໍາໜັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກຍົກຂຶ້ນ.
Regret is my constant companion.
ຄວາມເສຍໃຈແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
Do not let it become yours.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນກາຍເປັນຂອງເຈົ້າ.
Oh No, thank you.
ໂອ້ ບໍ່, ຂອບໃຈ.
Well, you've been real kind, but...
ດີ, ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນແທ້ໆ, ແຕ່...
my sister Tina's
probably worried sick about me...
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍຕິນາອາດຈະ
ກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ...
you know, banging on all the doors
and things...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ການຕີປະຕູ
ທັງໝົດແລະສິ່ງຕ່າງໆ...
so I think I'd better be going.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປ.
But you haven't met your host.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ພົບເຈົ້າພາບຂອງທ່ານ.
Oh, are you married?
ໂອ້, ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
Let's say... deeply committed.
ມາເວົ້າກັນວ່າ...ມີຄວາມໝາຍ
ໝັ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
You see, I can't tell
if you're making a joke
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ບອກໄດ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງໂຊກຮ້າຍບໍ
or if you're just...
French.
ຫຼືຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່... ຝຣັ່ງ.
Hey, knock it off.
ເຮ້, ຢຸດມັນລົງ.
You stay right there.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I know what you are.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ.
Quennie.
ຄວິນນີ.
We are not here to hurt you.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
We only want to help you.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຊ່ວຍເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
You're so very, very far from home.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຈາກເຮືອນຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
Far away from everything you
love. Everything that was comfortable.
ຫ່າງໄກຈາກທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຮັກ.ທຸກຢ່າງທີ່ສະດວກສະບາຍ.
I would never see you harmed, ever.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນເຈົ້າຖືກ
ບາດເຈັບເລີຍ,ບໍ່ເຄີຍ.
It is not your fault that your
sister is an Auror.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ
ທີ່ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າເປັນອາໂຣຣ໌.
I wish you were working
with me now towards a
ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດວຽກ
ກັບຂ້ອຍດຽວນີ້ເພື່ອ
world where we wizards
are free to live openly,
ໂລກທີ່ພວກເຮົາຍັກຊະຍາກອນມີຄວາມເສ
ລີທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຢ່າງເປີດເຜີຍ,
and to love freely.
ແລະຮັກຢ່າງເສລີ.
You are an innocent.
ເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ຜິດ.
So go now.
ສະນັ້ນໄປດຽວນີ້.
Leave this place.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Hey, Newt, buddy.
ເຮ້, ນິວຕ໌, ເພື່ອນ.
Tina's up here. She's all by her lonesome
ໄຕນາຢູ່ເທິງນີ້. ນາງຢູ່ຄົນດຽວ
and maybe you want to come
up and keep her company?
ແລະບາງທີເຈົ້າຢາກຂຶ້ນມາ
ແລະຮັກສາບໍລິສັດຂອງນາງບໍ?
I've been looking for food, and
I ain't found any. So, I guess I'm
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາອາຫານ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ພົບຫຍັງເລີຍ.ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ
gonna go upstairs and try my
luck in the-I dunno-the attic!
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນໄປເທິງແລະພະຍາຍາມໂຊກດີ
ຂອງຂ້ອຍໃນ-ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້-ຊັ້ນເທິງ!
You're all right.
Relaxio.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ສະບາຍໃຈ.
Okay.
ໂອເຄ
She's responded well to the Dittany.
ນາງໄດ້ຕອບສະ ໜອງ ດີຕໍ່ດິດຕານີ.
She was born to run, you see.
ນາງເກີດມາເພື່ອແລ່ນ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.
I think she's just lacking in confidence
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງພຽງແຕ່ຂາດຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ
Mr. Scamander, have you got anything in
your case that might help revive this man?
ທ່ານ Scamander ,ເຈົ້າມີຫຍັງໃນກໍລະນີ
ຂອງທ່ານທີ່ອາດຈະຊ່ວຍຟື້ນຟູຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ?
I need to question him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມລາວ.
I think he knows who
Credence really is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຮູ້ວ່າ
ຄຣີດເອນສ໌ເປັນໃຜແທ້ໆ.
The scars on his hand suggest
an unbreakable vow...
ຮອຍບາດແຜຢູ່ເທິງມືຂອງລາວແນະນໍາ
ຄໍາສາບານຕົວທີ່ບໍ່ສາມາດແຕກໄດ້...
- an unbreakable vow.
- Unbreakable vow. I noticed that too.
- ຄໍາສາບານໂຕທີ່ບໍ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້.
- ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ບໍ່ສາມາດແຕກໄດ້. ຂ້ອຍເຫັນມັນເຊັ່ນກັນ.
Lumos.
ລູໂມສ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
There must be a water dragon in that sewer
ຕ້ອງມີດຣາກອນນ້ ໍາ ໃນລະບາຍນ້ ໍາ ນັ້ນ
they carry these
parasites, you see. They...
ພວກເຂົາຖືແມງໄມ້ເຫຼົ່ານີ້
,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.ພວກເຂົາ...
- Jacob?
- Yeah?
- ຈາໂຄບ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
In my case, in the pocket there,
you'll find a pair of tweezers.
ໃນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍ,ໃນກະເປົາຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າຈະພົບຄູ່ tweezers .
Tweezers?
ກະທູ້?
- They're thin and pointy...
- Thin, little pointy things.
- ພວກເຂົາອ່ອນແລະແນ່ນອນ...
- ສິ່ງບາງໆທີ່ອ່ອນແອ, ນ້ອຍໆ.
Yes, I know what tweezers are.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈອກແມ່ນຫຍັງ.
You might not want to watch this...
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຢາກເບິ່ງສິ່ງນີ້...
I can handle it.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Oh come on.
ໂອ້ ມາແລ້ວ.
Jacob, will you take that for me?
ຈາໂຄບ, ເຈົ້າຈະເອົາມັນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Calamari..
ຄາລາມາຣີ..
I must kill him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າລາວ.
Who?
ໃຜ?
Credence?
ຄວາມເຊື່ອຖືບໍ?
It may take him a few hours to recover.
The parasite's poison is quite strong.
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງເພື່ອ
ຟື້ນຟູ.ຢາພິດຂອງແມງໄມ້ແມ່ນແຂງແຮງຫຼາຍ.
I'll have to go back to the
Ministry with what I've got.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປທີ່
ກະຊວງດ້ວຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີ.
It was nice to see you
again, Mr. Scamander.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ,ທ້າວສັກແມນເດີ.
Hey, hold on one second, will you?
Well, hold on!
ເຮ້,ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ,ເຈົ້າ
ຈະເຮັດແນວໃດ?ດີ,ລອງລໍຖ້າ!
Wait! Tina!
ລໍຖ້າ! ໄຕນາ!
You didn't mention salamanders, did you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງຊາລາມັນເດີ, ແມ່ນບໍ?
No, she just ran.
I don't know...
ບໍ່, ນາງພຽງແຕ່ແລ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
So you chase after her!
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງລ່າຫຼັງນາງ!
Tina. Please, just listen to me-
ໄຕນາ. ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍ...
Mr. Scamander, I need to
go talk to the Ministry.
ທ້າວ Scamander ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງໄປເວົ້າກັບກະຊວງ.
And I know how
you feel about Aurors.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້
ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບອາໂຣຣ໌.
I may have been a little strong in the way
that I expressed myself in that letters.
ຂ້ອຍອາດຈະແຂງແຮງເລັກນ້ອຍໃນວິທີ
ທີ່ຂ້ອຍສະແດງຕົວເອງໃນຈົດໝາຍນັ້ນ.
What was the exact phrase? “A
bunch of careerist hypocrites”?
ຄໍາເວົ້າທີ່ແນ່ນອນແມ່ນຫຍັງ?
ກຸ່ມຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມັກອາຊີບບໍ?
I'm sorry, but I can't admire people
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊົມເຊີຍຄົນໄດ້
whose answer to everything that
they fear or misunderstand is “kill it”!
ຄໍາຕອບຂອງພວກເຂົາຕໍ່ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາ
ຢ້ານກົວຫຼືເຂົ້າໃຈຜິດແມ່ນ"ຂ້າມັນ!"
I'm an Auror and I don't...
ຂ້ອຍເປັນອາໂຣຣ໌ແລະຂ້ອຍບໍ່...
Yes, and that's because
you've gone middle head!
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະນັ້ນແມ່ນ
ຍ້ອນວ່າເຈົ້າໄດ້ໄປກາງຫົວ!
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
It's an expression derived from
the three heads of the Runespoor.
ມັນເປັນການສະແດງອອກທີ່ມາຈາກ
ຫົວສາມຫົວຂອງ Runespoor ໄດ້.
The middle one is a visionary.
ຄົນກາງແມ່ນຜູ້ມີວິໄສທັດ.
Every Auror in Europe wants Credence
dead-except you. You've gone middle head.
ອາໂຣຣ໌ທຸກຄົນໃນເອີຣົບຢາກໃຫ້ຄຣິດເດັນສ
໌ຕາຍ-ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ.ເຈົ້າໄດ້ໄປກາງຫົວ.
Who else uses that
expression, Mr. Scamander?
ໃຜອີກຄົນໃດໃຊ້ຄໍາເວົ້າ
ນັ້ນ,ທ້າວສັກແມນເດີ?
I think it might just be me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
It's Grindelwald. He's
calling his followers.
ມັນເປັນແກຣິນເດວາດ.ລາວກໍ
າລັງໂທຫາຜູ້ຕິດຕາມຂອງລາວ.
It's too late.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Grindelwald's come for Credence.
Grindelwald ໄດ້ມາຫາ Credence.
He might already have him.
ລາວອາດຈະມີລາວແລ້ວ.
It's not too late.
We can still get to him first.
ມັນຍັງບໍ່ຊ້າເກີນໄປ.ພວກເຮົາ
ຍັງສາມາດໄປຫາລາວກ່ອນໄດ້.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
The French Ministry of Magic.
ກະຊວງຊະຍາກອນຂອງຝຣັ່ງ.
That's the last place Credence would go!
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ຄຣິດເດັນສ໌ຈະໄປ!
There's a box hidden
at the Ministry Tina.
ມີກ່ອງທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ກະຊວງຕິນາ.
It's a box that can tell
us who Credence really is.
ມັນເປັນກ່ອງທີ່ສາມາດບອກພວກເຮົາ
ວ່າຄຣິດເດັນສ໌ເປັນໃຜແທ້ໆ.
A box? What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
You wanna come out?
Just for a little while?
ເຈົ້າຢາກອອກມາບໍ?ພຽງແຕ່
ຊົ່ວຄາວໜ້ອຍໜຶ່ງບໍ?
Credence.
ຄວາມເຊື່ອຖື.
- Shh.
- What do you want?
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
From you?
ຈາກເຈົ້າບໍ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
For you?
ສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Everything I never had.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເລີຍ.
But what is it you want, my boy?
ແຕ່ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
I want to know who I am.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
This is where you will find
proof of your true identity.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຈະພົບຫຼັກຖານ
ກ່ຽວກັບຕົວຕົນທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານ.
Come to Père Lachaise tonight and
you will discover the truth.
ມາຫາພໍ່ລາຊາສ໌ໃນຄືນນີ້ແລະ
ເຈົ້າຈະຄົ້ນພົບຄວາມຈິງ.
Father... why did you make me ...?
ພໍ່...ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...?
Wait!
ລໍຖ້າ!
I'm afraid we keep no food in the house.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາບໍ່
ເກັບອາຫານໄວ້ໃນເຮືອນ.
Are you a ghost?
ເຈົ້າເປັນຈິດວິນຍານບໍ?
No, no, I am alive,
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່,
but I am an alchemist,
and therefore immortal.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນນັກເຄມີ,ແລະ
ເພາະສະນັ້ນບໍ່ຕາຍໄດ້.
You don't look a day
over three-seventy-five.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີມື້ເກີນສາມສິບຫ້າ.
Hey, sorry we didn't knock.
ເຮ້, ຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕີ.
No, no matter.
ບໍ່, ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Albus told me some
friends might be dropping in.
ແອລບັສບອກຂ້ອຍວ່າເພື່ອນບາງຄົນອາດຈະມາ.
Nicolas Flamel.
ນິກາລັສ ຟລາມເລ.
- Jacob Kowalski.
- Oh.
- ຈາຄອບ ໂກວລສກີ.
- ໂອ້.
- I'm Sorry.
- It's alright.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I didn't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Ah!
ອາ!
At last, we see some developments!
ສຸດທ້າຍ, ພວກເຮົາເຫັນການພັດທະນາບາງຢ່າງ!
I've seen one of these before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ກ່ອນ.
It was at the fair.
ມັນຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ.
There was this dame there, and she
had a veil.. I gave her a nickel and
ມີແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແລະນາງ
ມີຜ້າຝ້າຍ..ຂ້ອຍໃຫ້ນາງເງິນນິກເກວແລະ
she told me about my future.
ນາງບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍ.
And she missed out on quite a bit actually.
ແລະນາງໄດ້ພາດຫຼາຍຢ່າງໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Wait a minute! I know him. That's that kid.
That's Credence
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ!ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.ນັ້ນແມ່ນ
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນ.ນັ້ນຄືຄຣິດເດັນສ໌
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Hey! That's Queenie! There she is
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນຄວິນນີ! ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
Hi, baby!
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ!
Where is this? Is this-is this here?
ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃສ?ນີ້ແມ່ນ
-ນີ້ແມ່ນບ່ອນນີ້ບໍ?
Yes. This is the Lestrange tomb.
ແມ່ນແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຝັງສົບຂອງເລສຕຣັງຈ໌.
It lies in the cemetery of Père
Lachaise
ມັນຕັ້ງຢູ່ໃນສົບຂອງພໍ່ລາເຊສ
I'm coming, baby. Stay right there.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ, ເດັກນ້ອຍ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Thank you, thank you, Mr. Flamel!
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈທ່ານຟລາມເລ!
- Ahh!
- Ooh no. I'm sorry! I'm sorry, okay?
- ອາຮ້!
- ໂອ້ ບໍ່. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ! ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ດີບໍ?
Oh-look after
Mr. Tentacles for me.
ໂອ້-ເບິ່ງແຍງທ່ານເທ
ັນຕາເກວສໍາລັບຂ້ອຍ.
- Oh no. I'm sorry, I gotta go.
- Please, you must not go to the cemetery!
- ໂອ້ ບໍ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ກະລຸນາ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປສົບ!
Oh dear
ໂອ້ ທີ່ຮັກ
- What's happening?
- Exactly what he said would happen.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຄືກັບທີ່ລາວບອກວ່າຈະເກີດຂຶ້ນ.
Grindelwald rallies at the cemetery
tonight, and there will be death!
Grindelwald rallies ຢູ່ທີ່
ສົບໃນຄືນນີ້,ແລະຈະມີຄວາມຕາຍ!
- Then you gotta go!
- What?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງໄປ!
- ຫຍັງ?
I haven't seen action
in two hundred years...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນການກະ
ທໍາໃນສອງຮ້ອຍປີແລ້ວ...
Flamel, you can do this. We believe in you.
ຟລາມເລລ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
.ພວກເຮົາເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
The box is in the ancestral
records room, Tina.
ກ່ອງແມ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງບັນທຶກ
ບັນຍາກາດບັນພະບຸລຸດ,ຕິນາ.
So, three floors down.
ສະນັ້ນ, ສາມຊັ້ນລົງ.
Is that Polyjuice?
ນັ້ນແມ່ນ Polyjuice ບໍ?
Just enough to get me inside.
ພຽງແຕ່ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ.
- Who...?
- That's my brother, Theseus.
- ໃຜ...?
- ນັ້ນແມ່ນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ເທເຊັສ.
He's an Auror.
ລາວເປັນອາໂຣຣ໌.
And a hugger.
ແລະການອ້ອມແອ້ມ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Grindelwald's rallying. We don't know
where, but we think it's tonight.
ແກຣິນເດວາດກໍາລັງຊຸມນຸມ.ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້
ວ່າຢູ່ໃສ,ແຕ່ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນເປັນຄືນນີ້.
- Be careful.
- Of course.
- ລະມັດລະວັງ.
- ແນ່ນອນ.
- Promise me you'll be careful.
- Of course, I'm going to be careful.
- ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະລະມັດລະວັງ.
- ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະລະມັດລະວັງ.
Listen, I want you to hear this
from me.
ຟັງ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຈາກຂ້ອຍ.
They think that Credence boy
might be your missing brother.
ພວກເຂົາຄິດວ່າເດັກຊາຍຄຣິດເດັນສ໌ອ
າດຈະເປັນອ້າຍຂອງທ່ານທີ່ຫາຍສາບສູນ.
- My brother is dead. He died..
- I know. I know.
- ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ. ລາວຕາຍແລ້ວ..
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
How many times, Theseus?
ຫຼາຍປານໃດ, ເທເຊັສ?
And the records, the
records will prove that,
ແລະບັນທຶກ, ບັນທຶກຈະພິສູດວ່າ,
okay?
ດີບໍ?
- They can't lie.
- Theseus.
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຕົວະໄດ້.
- ເທເຊັສ
I want every person at
that rally arrested...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ໃນ
ການຊຸມນຸມນັ້ນຖືກຈັບກຸມ...
- If they resist...
- Sir-forgive me but if we go in too heavy,
- ຖ້າພວກເຂົາຕໍ່ຕ້ານ...
- ເຈົ້າ - ຂໍໂທດຂ້ອຍແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ ໜັກ ເກີນໄປ,
- don't we run the risk of adding to the.
- Just do it.
- ພວກເຮົາບໍ່ສ່ຽງທີ່ຈະເພີ່ມເຕີມ.
- ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
I don't suppose you can Disapparate on
Ministry premises in France, can you?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຫາຍໄປໄດ້ໃນ
ສະຖານທີ່ກະຊວງໃນປະເທດຝຣັ່ງ,ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
Pity.
ໂຊກຮ້າຍ.
- Newt.
- Yes, I know. I know there's-
- ນິວຕ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ...
Emergency! Emergency! A
tracked wizard, Newt
ຄວາມຮີບດ່ວນ!ຄວາມສຸກເສີນ!
ນັກຊະຍາກອນທີ່ຕິດຕາມ,ນິວຕ໌
Scamander, has entered
the Department of Magic!
Scamander, ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນພະແນກຊະຍາກອນ!
Newt!
ນິວຕ໌!
That's your brother?
ນັ້ນແມ່ນອ້າຍຂອງທ່ານບໍ?
Yes, I think I may have
mentioned in my letters
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດ
ຈະໄດ້ກ່າວເຖິງໃນຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍ
that we have quite a
complicated relationship.
ວ່າພວກເຮົາມີຄວາມສໍາພັນທີ່ສັບສົນຫຼາຍ.
Newt, stop!
ນິວຕ໌, ຢຸດເຊົາ!
- Does he want to kill you?
- Frequently.
- ລາວຢາກຂ້າເຈົ້າບໍ?
- ເລື້ອຍໆ.
He needs to control his temper!
ລາວຕ້ອງຄວບຄຸມຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ!
I think that might have been
the best moment of my life.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນອາດຈະເປັນຊ່ວງ
ເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Quennie?
ຄວິນນີ?
Queenie, honey?
ຄວິນນີ, ແຟນ?
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Puis-je vous aider?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Yes, this is Leta Lestrange.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນເລຕາ ເລສຕຣັງຈ໌.
And-I'm her...
ແລະ - ຂ້ອຍເປັນນາງ...
Fiancé.
ຜົວເມຍ.
In you go.
ເຂົ້າມາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Tina, about that fiancée business...
ໄຕນາ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງແຟນເມຍນັ້ນ...
Sorry, yeah. I should
have congratulated you.
ຂໍໂທດ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄວນອວຍພອນເຈົ້າ.
- No, that's...
- Lumos.
- ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນ...
- ລູໂມສ.
Lestrange.
ເລສຕຣັງຈ໌.
Tina, about Leta...
ໄຕນາ, ກ່ຽວກັບເລຕາ...
Yes, I've just said, I am happy for you.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ
,ຂ້ອຍດີໃຈສໍາລັບເຈົ້າ.
Yeah, well, I don't.
Please don't be happy.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ
.ກະລຸນາຢ່າມີຄວາມສຸກ.
Uh, no, no. I'm sorry. I don't...
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່...
Uh, obviously, I obviously I
want you to be.
ໂອ້,ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍແນ່ນອນ
ວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນ.
And I hear that you are now.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນດຽວນີ້.
Uh, which is
wonderful. Sorry.
ໂອ້, ເຊິ່ງດີເລີດ. ຂໍໂທດ.
What I'm trying to say is,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມເວົ້າແມ່ນ,
I don't want you to be happy
that I am happy because I'm not...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກທີ່
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
happy.
ສະບາຍດີ
Or engaged.
ຫຼືແຕ່ງງານແລ້ວ.
- What?
- It was a mistake in a stupid magazine.
- ຫຍັງ?
- ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດໃນວາລະສານໂງ່.
My brother's marrying Leta,
June the sixth... I'm supposed
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານກັບເລຕາ,
ວັນທີຫົກເດືອນມິຖຸນາ...ຂ້ອຍຄວນ
to be best man Which is
sort of mildly hilarious.
ເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດ
ເຊິ່ງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ.
Does he think you're here to win her back?
ລາວຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເອົານາງຄືນບໍ?
- Are you here to win her back?
- No, I'm here to...
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົານາງຄືນບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ...
you know, your eyes really are.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຕາຂອງເຈົ້າແມ່ນແທ້ໆ.
Are what?
ເປັນຫຍັງ?
I'm not supposed to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກ.
Newt, I read your
book, and did you...
ນິວຕ໌,ຂ້ອຍອ່ານປື້ມ
ຂອງທ່ານ,ແລະເຈົ້າ...
I still have a picture
of you-wait, did you read?
ຂ້ອຍຍັງມີຮູບຂອງເຈົ້າ
ຢູ່-ລໍຖ້າ,ເຈົ້າອ່ານບໍ?
I got this...
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້...
I mean, it's just a picture
of you from the paper.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນພຽງແຕ່
ຮູບຂອງເຈົ້າຈາກໜັງສືພິມ.
It's interesting because
your eyes in newsprint...
ມັນໜ້າສົນໃຈເພາະວ່າຕາ
ຂອງທ່ານໃນເຈ້ຍໜັງສືພິມ...
See, in reality they
have this effect in them, Tina,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກມັນ
ມີຜົນກະທົບນີ້ໃນພວກເຂົາ,ຕິນາ,
it's like fire in water, in dark water..
ມັນຄ້າຍຄືກັບໄຟໃນນ້ ໍາ, ໃນນ້ ໍາ ມືດ..
I've only ever seen that.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແບບນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
I've only ever seen that in...
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນພຽງແຕ່ໃນ...
Salamanders?
ຊາລາແມນເດີ?
Come.
ມາແລ້ວ.
Lestrange.
ເລສຕຣັງຈ໌.
Records moved to Lestrange
family tomb at Père Lachaise.
ບັນທຶກໄດ້ຍ້າຍໄປທີ່ສົບ
ຄອບຄົວເລສຕຣານຈ໌ທີ່ເປີລາເຊ.
Circumrota.
ວົງຈອນ.
Hello, Newt.
ສະບາຍດີ ນິວຕ໌.
Hello, Leta
ສະບາຍດີ, ເລຕາ
Hi.
ສະບາຍດີ.
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
What kind of cats are those?
ນັ້ນແມ່ນແມວປະເພດໃດ?
These aren't cats.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນແມວ.
They're Matagots.
They're spirit familiars.
ພວກເຂົາເປັນ Matagots .
ພວກເຂົາເປັນຄອບຄົວຈິດວິນຍານ.
They guard the Ministry.
ພວກເຂົາປົກປ້ອງກະຊວງ.
- But they won't hurt you...
-ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ...
- unless you attack them.
- Stupefy!
- ຍົກເວັ້ນວ່າເຈົ້າຈະໂຈມຕີພວກເຂົາ.
- ໂງ່!
- Leta!
- Reverte!
- ເລຕາ!
- ກັບມາ!
Accio!
ອາຊີໂກ້!
Ascendio!
ຂຶ້ນໄປ!
Okay. Wait.
ດີແລ້ວ. ລໍຖ້າ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
All right. All right.
ດີແລ້ວ. ດີ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Move back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Move! Out of the way!
ຍ້າຍໄປ! ອອກຈາກທາງ!
If you are looking for Credence, me too.
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຄ
ຣິດເດັນສ໌,ຂ້ອຍຄືກັນ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Yusuf?
ຢູຊູຟ?
Is that really you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າແທ້ບໍ?
My little sister .?
ເອື້ອຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
So, he's your brother?
ສະນັ້ນ, ລາວເປັນອ້າຍຂອງທ່ານບໍ?
Who am I?
ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I'm tired of living with
no name and no history.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ຢູ່ອາໄສໂດຍ
ບໍ່ມີຊື່ແລະບໍ່ມີປະຫວັດສາດ.
Just tell me my
story-then you can end it.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ-ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດສິ້ນສຸດມັນໄດ້.
Your story is our story.
ເລື່ອງຂອງເຈົ້າແມ່ນເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ.
Our story.
ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ.
No, Yusuf.
ບໍ່, ຢູຊັບ.
My father was Mustafa Kama.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນມູສຕາຟາ ຄາມາ.
A pure-blood of Sénégalese descent
and most accomplished.
ເປັນຄົນທີ່ມີເລືອດບໍລິສຸດຂອງເຊື້ອສາຍເຊ
ເນກາເລສແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍທີ່ສຸດ.
My mother, Laurena,
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ໂລເຣນາ,
was equally high-bred-a noted beauty.
ແມ່ນຄວາມງາມທີ່ໂດດເດັ່ນເທົ່າກັນ.
They were deeply in love.
ພວກເຂົາຮັກກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
They knew a man of great influence, from a
famous French pure-blood family.
ພວກເຂົາຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍທີ່ມີອິດທິພົນຫຼາຍ,ຈາກ
ຄອບຄົວທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຝຣັ່ງທີ່ມີເລືອດບໍລິສຸດ.
He desired her.
ລາວຢາກນາງ.
Lestrange used the Imperius
Curse to seduce and abduct her.
ເລສຕຣັງຈ໌ໄດ້ໃຊ້ຄໍາສາບານຂອງອິມ
ເປີຍສ໌ເພື່ອຊັກຊວນແລະລັກພາຕົວນາງ.
I tried to prevent it but he attacked me.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມປ້ອງກັນມັນ
ແຕ່ລາວໄດ້ໂຈມຕີຂ້ອຍ.
That was the last time I ever saw her.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
She died, giving birth to a
little girl.
ນາງຕາຍ, ການເກີດເດັກຍິງນ້ອຍ.
You.
ເຈົ້າ.
The news of her death
drove my father insane.
ຂ່າວຄວາມຕາຍຂອງນາງເຮັດໃຫ້
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
With his dying breath, my father
charged me to seek revenge.
ດ້ວຍລົມຫາຍໃຈຕາຍຂອງລາວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ກ່າວຫາຂ້ອຍໃຫ້ຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ.
Kill the person Lestrange
loves best in the world.
ຂ້າຄົນທີ່ເລສຕຣັງຈ໌ຮັກທີ່ສຸດໃນໂລກ.
I thought at
first it would be easy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນເບື້ອງຕົ້ນມັນຈະງ່າຍດາຍ.
He had only one close relative
ລາວມີພີ່ນ້ອງໃກ້ຊິດຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ
You.
ເຈົ້າ.
But...
ແຕ່...
Say it.
ເວົ້າມັນ.
He never loved you.
ລາວບໍ່ເຄີຍຮັກເຈົ້າເລີຍ.
He remarried not three
months after her death.
ລາວແຕ່ງງານອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ່ຮອດ
ສາມເດືອນຫຼັງຈາກຄວາມຕາຍຂອງນາງ.
He loved her no
more than he had loved you
ລາວຮັກນາງບໍ່ຫຼາຍກ່ວາທີ່ລາວຮັກເຈົ້າ
But then...
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
his son, Corvus, was born at last.
ລູກຊາຍຂອງລາວ, ຄໍເວສ, ເກີດໃນທີ່ສຸດ.
And that man who had never
known...
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນທີ່ບໍ່ເຄີຍຮູ້...
love was filled with it.
ຄວາມຮັກເຕັມໄປດ້ວຍມັນ.
All he cared about was little Corvus.
ລາວສົນໃຈພຽງແຕ່ຄໍເວສນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
So... this is the truth?
ສະນັ້ນ... ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
I am Corvus Lestrange?
ຂ້ອຍເປັນຄໍເວສ ເລສຕຣັງຈ໌ບໍ?
- Yes.
- No.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່.
Realizing that Mustafa Kama's
son had sworn revenge,
ເຂົ້າໃຈວ່າລູກຊາຍຂອງມຸດສະຕາຟາ
ຄາມາໄດ້ສາບານໂຕວ່າຈະແກ້ແຄ້ນ,
your father sought to hide you
where I couldn't find you.
ພໍ່ເຈົ້າພະຍາຍາມເຊື່ອງເຈົ້າໄວ້
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຈົ້າໄດ້.
So he confided you to his servant,
who boarded a ship for America.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງບອກເຈົ້າໃຫ້ຜູ້ຮັບໃຊ້
ຂອງລາວ,ຜູ້ທີ່ຂຶ້ນເຮືອໄປອາເມລິກາ.
- He did send Corvus to America, but...
- His servant, Irma Dugard,
- ລາວໄດ້ສົ່ງຄໍເວສໄປອາເມລິກາ, ແຕ່...
- ຄົນຮັບໃຊ້ຂອງລາວ, ອິຣມາ ດູແກຣດ,
was a half-elf...
ເປັນເຄິ່ງເອວຟ໌...
Her magic was weak and
ຊະຍາກອນຂອງນາງອ່ອນແອແລະ
therefore left no trace I could follow,
ສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມໄດ້,
I had only just discovered
how you had escaped
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ໜີໄປແນວໃດ
when I received news I never expected.
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂ່າວທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄາດຫວັງເລີຍ.
The ship had gone down at sea.
ເຮືອໄດ້ຈົມລົງໃນທະເລ.
But you survived, didn't you?
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ລອດຊີວິດ, ແມ່ນບໍ?
Somehow, someone had
pulled you from the water!
ບາງຢ່າງ, ບາງຄົນໄດ້ດຶງເຈົ້າອອກຈາກນ້ ໍາ!
A son cruelly banished
Despair of the daughter.
ລູກຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ຂັບໄລ່
ຄວາມຫວັງຂອງລູກສາວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
Return, great avenger
with wings from the water.
ກັບມາ,ຜູ້ແກ້ແຄ້ນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ມີກະຕ່າຈາກນ້ໍາ.
There, stands the despairing daughter.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຢືນຢູ່
ເທິງລູກສາວທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You are the winged raven returned
from the sea, but I
ເຈົ້າເປັນກະຕ່າປີກປີກ
ທີ່ກັບມາຈາກທະເລ,ແຕ່ຂ້ອຍ
I am the avenger of my family's ruin.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ແກ້ແຄ້ນ
ຄວາມເສຍຫາຍຂອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
I pity you, Corvus,
ຂ້ອຍເຫັນໃຈເຈົ້າ, ຄໍເວສ,
but you must die.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຕາຍ.
Corvus Lestrange is already dead.
I killed him.
ຄໍເວສ ເລສຕຣັງຈ໌ຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າລາວ.
Accio.
ອາຊີໂກ້.
My father owned a very strange family tree.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງ
ຕົ້ນໄມ້ຄອບຄົວທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ.
It only recorded the men...
ມັນບັນທຶກພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ...
The women in my family
were recorded as flowers.
ແມ່ຍິງໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ຖືກບັນທຶກເປັນດອກໄມ້.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
Separate.
ແຍກກັນ.
My father sent me to
America, along Corvus..
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍ
ໄປອາເມລິກາ,ຕາມ Corvus ..
Irma was to pose as a grandmother
with two grandchildren...
ອິຣມາຈະສະແດງຕົວເປັນແມ່
ເຖົ້າທີ່ມີລູກຫຼານສອງຄົນ...
Corvus never stopped crying.
ຄໍເວສບໍ່ເຄີຍຢຸດຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ.
I never wanted to hurt him.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດເລີຍ.
I only wanted to be free of him
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເປັນອິດສະຫຼະຈາກລາວ
Just for a moment.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Just a single moment.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວດຽວ.
They want us to put on life jackets!
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາ
ໃສ່ເສື້ອຜ້າຊ່ວຍຊີວິດ!
You didn't mean to do it, Leta.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດມັນ, ເລຕາ.
So it wasn't your fault.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Oh, Newt.
ໂອ້ ນິວຕ໌.
You never met a monster you couldn't love.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບກັບໂມສເຕີ
ທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຮັກໄດ້.
Leta, do you know who Credence really is?
ເລຕາ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄຣີ
ດເອນສ໌ເປັນໃຜແທ້ໆບໍ?
Did you know, when
you swapped him?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ, ເມື່ອເຈົ້າປ່ຽນລາວ?
No.
ບໍ່.
Queenie?
ຄວີນີ?
They're pure-bloods.
ພວກເຂົາເປັນເລືອດບໍລິສຸດ.
They kill the likes of us for sport!
ພວກເຂົາຂ້າຄົນຄືກັບພວກເຮົາເພື່ອກິລາ!
- Quennie.
- Jacob.
- ຄວິນນີ.
- ຈາຄອບ
Honey, you're here! Hi!
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ! ສະບາຍດີ!
Hi, dear, do not.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ, ຢ່າເຮັດ.
Oh, honey, I'm so sorry,
ໂອ້, ແຟນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ,
I never should have done it, I love you so
much.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດມັນເລີຍ
,ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
- And you know that I love you, right?
- Yeah.
- ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Good, now let's get the hell out of here.
- Oh, wait. Wait a second.
- ດີ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ໂອ້ລໍຖ້າ. ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
I just thought maybe we could hear him
first.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າບາງທີ
ພວກເຮົາສາມາດຍິນລາວກ່ອນ.
You know, just listen, that's all.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່
ຟັງ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
It's a trap.
ມັນເປັນແຄບ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Queenie-the family
tree-it's all been bait.
ຄວິນນີ-ຕົ້ນໄມ້ຄອບຄົວ
-ມັນທັງໝົດແມ່ນແຊບ.
We have to find a way
out of here, right now
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາທາງອອກ
ຈາກບ່ອນນີ້,ດຽວນີ້
You go find the others.
ເຈົ້າໄປຊອກຫາຄົນອື່ນ.
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
I'll think of something.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
My brothers, my sisters, my friends:
ພີ່ນ້ອງຂອງຂ້ອຍ,ເອື້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ:
the great gift of your applause
is not for me...
ຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການຊົມເຊີຍ
ຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ...
No. It is for yourselves.
ບໍ່. ມັນເປັນສໍາລັບຕົວເອງ.
You came today
because of a craving
ເຈົ້າມາມື້ນີ້ຍ້ອນຄວາມປາຖະໜາ
and a knowledge
ແລະຄວາມຮູ້
that the old
ways serve us no longer.
ວ່າວິທີເກົ່າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
You come today because you crave
something new.
ເຈົ້າມາມື້ນີ້ເພາະວ່າເຈົ້າ
ຢາກມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່.
Something different.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
It is said that I hate Les Non-Magiques,
ມັນເວົ້າວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງ
Les Non-Magiques ,
The Muggle.
ຄົນມູກລ໌.
The No-Maj.
ຄົນບໍ່ມີຊະຍາກອນ.
The Can't-Spells.
ພວກຊະຍາກອນທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I do not hate them. I do not.
ຂ້ອຍບໍ່ກຽດຊັງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍບໍ່.
For I do not fight out of hatred.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຈາກຄວາມກຽດຊັງ.
I say the Muggles are not lesser, but
other.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ Muggles
ບໍ່ແມ່ນຕໍ່າກວ່າ,ແຕ່ອື່ນ.
Not worthless,
but of other value.
ບໍ່ແມ່ນບໍ່ມີຄຸນຄ່າ, ແຕ່ມີຄຸນຄ່າອື່ນ.
Not disposable,
ບໍ່ສາມາດຖິ້ມໄດ້,
but of a different disposition.
ແຕ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Magic blooms
ດອກໄມ້ຊະຍາກອນ
only in rare souls.
ພຽງແຕ່ໃນຈິດວິນຍານທີ່ຫາຍາກເທົ່ານັ້ນ.
Oh, and what a world we could
make, for all of humanity...
ໂອ້,ແລະພວກເຮົາສາມາດສ້າງໂລກ
ໃດໄດ້,ສໍາລັບມະນຸດທັງໝົດ...
We who live for freedom,
ພວກເຮົາຜູ້ທີ່ດໍາລົງຊີວິດເພື່ອເສລີພາບ,
for truth.
ສໍາລັບຄວາມຈິງ.
And for love.
ແລະເພື່ອຄວາມຮັກ.
It isn't illegal to listen to him!
ມັນບໍ່ແມ່ນຜິດກົດໝາຍທີ່ຈະຟັງລາວ!
Use minimum of force on the crowd.
ໃຊ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງຢ່າງໜ້ອຍຕໍ່ຝູງຊົນ.
We mustn't be what he says we are!
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເປັນສິ່ງທີ່
ລາວເວົ້າວ່າພວກເຮົາເປັນ!
The moment has come to share
my vision of the future.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ
ວິໄສທັດຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບອະນາຄົດ.
That awaits if we do not rise up
ທີ່ລໍຖ້າຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຂຶ້ນ
and take our rightful place in the world.
ແລະເອົາບ່ອນທີ່ເໝາະສົມຂອງພວກເຮົາໃນໂລກ.
Not another war.
ບໍ່ແມ່ນສົງຄາມອີກຄັ້ງ.
That is what we are fighting!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້!
That is the enemy.
ນັ້ນແມ່ນສັດຕູ.
Their arrogance.
ຄວາມກຽດຊັງຂອງພວກເຂົາ.
Their power lust.
ຄວາມປາຖະໜາພະລັງຂອງພວກເຂົາ.
Their barbarity.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
How long will it take before they
turn their weapons on us?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດກ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ຈະຫັນອາວຸດຂອງພວກເຂົາໃສ່ພວກເຮົາ?
Do nothing when I speak of this.
ຢ່າເຮັດຫຍັງເລີຍເມື່ອຂ້ອຍ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
You must remain calm
ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ
and contain your emotions.
ແລະຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ.
There are Aurors here among us.
ມີອາໂຣຣ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນບັນດາພວກເຮົາ.
Come closer, brother wizards! Join us.
ມາໃກ້ຊິດ,ອ້າຍນ້ອງຊະຍາກ
ອນ!ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
Do nothing.
ຢ່າເຮັດຫຍັງເລີຍ.
No force.
ບໍ່ມີກໍາລັງ.
They have killed many of my followers.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຜູ້ຕິດຕາມຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຄົນ.
It is true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
They confined me
tortured me in New York.
ພວກເຂົາໄດ້ກັກຂັງຂ້ອຍ
ທໍລະມານຂ້ອຍໃນນິວຢອກ.
They had struck down their fellow
witches and wizards...
ພວກເຂົາໄດ້ໂຈມຕີເພື່ອນມິດຂອງ
ພວກເຂົານັກຊະຍາກອນແລະຊ່າງ...
For the simple crime of seeking the truth.
ສໍາລັບອາຊະຍາກໍາທີ່ງ່າຍ
ດາຍຂອງການຊອກຫາຄວາມຈິງ.
For wanting freedom...
ສໍາລັບການຕ້ອງການເສລີພາບ...
Your anger, your desire
for revenge is natural.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ,ຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງເຈົ້າທີ່ຈະແກ້ແຄ້ນແມ່ນທໍາມະຊາດ.
No!
ບໍ່!
Take this young warrior back to her family.
ເອົານັກຮົບໜຸ່ມຄົນນີ້ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຄອບຄົວຂອງນາງ.
Disapparate. Leave.
Go forth from
ຫາຍສາບສູນ. ອອກໄປ. ອອກຈາກ
this place and spread the word.
ບ່ອນນີ້ແລະເຜີຍແຜ່ຂ່າວ.
It is not we who are violent.
ມັນບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາທີ່ເປັນຄົນຮຸນແຮງ.
Aurors, join me in this circle.
ໂອໂຣສ, ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍໃນວົງຈອນນີ້.
Pledge to me your eternal allegiance.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານຕະຫຼອດໄປ.
Or die.
ຫຼືຕາຍ.
Only here shall you know freedom.
ພຽງແຕ່ບ່ອນນີ້ເຈົ້າຈະຮູ້ຄວາມເສລີພາບ.
Only here shall you know
yourself.
ພຽງແຕ່ຢູ່ນີ້ເຈົ້າຈະຮູ້ຈັກຕົວເອງ.
Play by the rules.
ຫຼິ້ນຕາມກົດລະບຽບ.
No cheating, children.
ບໍ່ມີການຫຼອກລວງ, ເດັກນ້ອຍ.
He knows who I am.
ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
He knows what you were
born, not who you are...
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າເກີດຫຍັງ,
ບໍ່ແມ່ນວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ...
Credence!
ຄວາມເຊື່ອຖື!
Queenie. You gotta wake up!
ຄວິນນີ. ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ!
Jacob, he's the answer.
ຈາຄອບ, ລາວເປັນຄໍາຕອບ.
- He wants what we wants.
- No, no, no.
- ລາວຢາກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
This has all been for you, Credence.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດແມ່ນສໍ
າລັບເຈົ້າ,ຄຣີດເອນສ໌.
Walk with me.
ຍ່າງກັບຂ້ອຍ.
Honey, no!
ແຟນ, ບໍ່!
Walk with me!
ຍ່າງກັບຂ້ອຍ!
You're crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Not!
ບໍ່!
No! Queenie, don't do it!
ບໍ່! ຄວິນນີ, ຢ່າເຮັດມັນ!
Queenie!
ຄວີນີ!
Mr. Scamander.
ທ້າວສັກແມນເດີ.
Do you think Dumbledore will mourn for you?
ເຈົ້າຄິດວ່າ ດໍາບລດໍຈະຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າບໍ?
Grindelwald! Stop!
ແກຣິນເດວາດ! ຢຸດເຊົາ!
Leta...
ລາຕ້າ...
This one I believe I know.
ຄົນນີ້ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
Leta Lestrange.
ເລຕ້າ ເລສຕຣັງຈ໌.
Despised entirely amongst wizards.
ຖືກປະໝາດຢ່າງສົມບູນໃນບັນດາຊະຍາກອນ.
Unloved, mistreated...
ບໍ່ຮັກ, ຖືກປິ່ນປົວບໍ່ດີ...
yet brave.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມີຄວາມກ້າຫານ.
So very brave.
ກ້າຫານຫຼາຍ.
Time to come home.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະກັບບ້ານແລ້ວ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Go!
ໄປ!
I hate Paris.
ຂ້ອຍກຽດຊັງປາຣີ.
Together! In a circle,
your wand into the earth.
ຮ່ວມກັນ!ໃນວົງຈອນ,ກະດານ
ຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນໂລກ.
Or all Paris will be lost!
ຫຼືປາຣີທັງ ໝົດ ຈະສູນເສຍໄປ!
Finite!
ສິ້ນສຸດລົງ!
I've chosen my side.
ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກຝ່າຍຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Oh come here. I've got you.
I've got you.
ໂອ້ມາບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍຈັບ
ເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
I think it's best if he
speaks to him alone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດ
ຖ້າລາວເວົ້າກັບລາວຄົນດຽວ.
Is he frightened of me still?
ລາວຍັງຢ້ານຂ້ອຍບໍ?
You need to be careful ..
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງ..
He's not sure he made the right choice.
ລາວບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວໄດ້ເລືອກທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Be very gentle with him.
ໃຫ້ອ່ອນແອກັບລາວຫຼາຍ.
I have a gift for you, my boy.
ຂ້ອຍມີຂອງຂວັນສໍາລັບ
ເຈົ້າ,ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Is it true about Leta?
ມັນເປັນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເລຕາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
It's a blood pact, isn't it?
ມັນເປັນສັນຍາເລືອດ, ແມ່ນບໍ?
You swore not to fight each other.
ເຈົ້າສາບານໂຕວ່າຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ກັນ.
How in the name of Merlin
did you manage to get?
ເຈົ້າສາມາດເອົາໄດ້ແນວໃດໃນຊື່ຂອງເມຣລິນ?
Grindelwald doesn't seem to understand the
nature of things he considers simple...
Grindelwald ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຂົ້າໃຈລັກສະນະ
ຂອງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ລາວຖືວ່າງ່າຍດາຍ...
Can you destroy it?
ເຈົ້າສາມາດທໍາລາຍມັນໄດ້ບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
Would he like a cup of tea?
ລາວຢາກດື່ມຊາບໍ?
He'll have some milk.
ລາວຈະກິນນົມບາງຢ່າງ.
Hide the teaspoons.
ເຊື່ອງກະຕ່າຊາໄວ້.
You have suffered the most
heinous of betrayals,
ເຈົ້າໄດ້ປະສົບກັບການ
ປະໝາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ,
most purposely bestowed
upon you by your
ສະຫວັນນະເຂດ
own blood. Your own
flesh and blood.
ເລືອດຂອງຕົນເອງ.ຊີ້ນ
ແລະເລືອດຂອງທ່ານເອງ.
And just as he has celebrated your torment,
ແລະຄືກັບທີ່ລາວໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງທ່ານ,
your brother seeks to
destroy you.
ອ້າຍຂອງເຈົ້າພະຍາຍາມທໍາລາຍເຈົ້າ.
There is a legend in your family that
a phoenix will come to any member
ມີນິທານໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານວ່າ
Phoenix ຈະມາຫາສະມາຊິກໃດໆ
who is in dire need.
ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຢ່າງຮຸນແຮງ.
It is your birthright, my boy.
ມັນເປັນສິດທິກໍາເນີດ
ຂອງເຈົ້າ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
As is
ເໝືອນກັນ
the name I now restore to you.
ຊື່ທີ່ຂ້ອຍຟື້ນຟູໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້.
Aurelius.
ໂອເຣລິອສ.
Aurelius Dumbledore.
ໂອເຣລີອສ ດໍາບລດໍ.
We will go down in history together
as we remake this world.
ພວກເຮົາຈະລົງໄປໃນປະຫວັດສາດຮ່ວມກັນ
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຮັດໂລກນີ້ໃໝ່.